[geheimnisvolle Musik]
-[Wasser tröpfelt]
-[Wind pfeift]
[Zughorn bläst]
[Frau 1] Unser aktueller Cold Case
stammt vom Abend des 11. Mai 1973.
Gegen 00:48 Uhr war ein junger Mann
in der Nähe der Brick Lane
im Londoner Osten
auf dem Rückweg vom Pub
zum Haus seiner Freundin Angela Hughes,
als er auf einmal zwei Stimmen
aus ihrem Fenster im zweiten Stock hörte.
[Frau 2 schreit]
[Mann ächzt]
-[kreischt]
-[dramatischer Effekt]
[geheimnisvolle Musik steigert sich]
[Mann 2] Halt, stopp! Hey!
[keucht]
Stopp!
[Frau 1] Als die Polizei eintraf,
war Angela Hughes bereits tot.
Sie durchsuchten ihre Wohnung,
aber es war nichts gestohlen worden.
[Mann] Na, da ist doch was faul.
-[Musik ebbt ab]
-Was denn, Ron?
Wo ist denn das Motiv
für einen Raubüberfall?
Es war ein mittelloses junges Paar.
Das ergibt keinen Sinn.
-Guter Punkt.
-Und hab ich das richtig verstanden?
Die einzige Person,
die ihn gesehen hat,
diesen maskierten Mann,
war der Freund?
[atmet tief ein]
So steht es im Polizeibericht, ja.
Und wer war dieser Freund?
Hat er auch einen Namen?
Peter Mercer, 25 Jahre. Mechaniker.
Aus der Armee entlassen
wegen einer Knieverletzung.
Er wurde im Feld angeschossen.
Wahrscheinlich
ein nicht verarbeitetes Trauma.
-Verursacht erratisches Verhalten.
-Hm.
Mercer verfolgte den maskierten Mann,
fasste ihn aber nicht.
Dann verschwand er spurlos,
kurze Zeit später.
-Wurde nie wieder gesehen.
-Seht ihr? Faul.
Faul wie 'ne Ratte im Abflussrohr.
Äh… denkt ihr, das arme Mädchen
hätte gerettet werden können?
Ich weiß nicht, schwer zu sagen.
Laut Bericht jedenfalls
hat sie der Messerstich getötet,
nicht der Sturz.
Also war es Mord.
Tja, Mercer wird sich
mit Erster Hilfe ausgekannt haben.
Wieso hat er sie nicht gerettet?
Vollidiot.
Er sagte der Polizei,
dass sie sofort tot war.
Aber ich weiß,
es dauert, bis man verblutet ist.
Ich bin ratlos, das geb ich zu.
-Ja?
-Das ist ein besonders schwieriger Fall.
Dagegen wirkt der Fall der verstümmelten
Leiche im Briefkasten wie ein Kinderspiel.
Ja. Was wir jetzt brauchen,
ist medizinische Expertise.
[heitere Musik]
[Vögel zwitschern]
[Frau 1] Das ist also
das berühmte Coopers Chase. Hm.
[Frau 2] Ich führ dich herum.
Da drüben ist der Hospiztrakt,
wenn es irgendwann einmal,
na ja, du weißt schon.
-Äh, es gibt Bogenschießen.
-Mh.
Einer der Bewohner hat eine Silbermedaille
bei der Olympiade 72 gewonnen.
[Mann] Sehr schön, gut gemacht. Genau so.
[Frau 2] Du musst zugeben, Joanna,
es ist wunderschön hier.
Wir haben sogar Lamas als Begleittiere.
Heutzutage hat doch jeder Lamas, Mum.
-Oh.
-Du solltest aufpassen.
Lamas haben sehr viel Temperament.
Die beißen, spucken dir ins Gesicht.
-[Lama brummt]
-[Mann] Sehr gut, weiter so.
Na ja, ich habe Menschen getroffen,
die das unter großem Stress auch tun.
Warte,
ich zeige dir noch das Puzzle-Stübchen.
[Mann] Ist sie nun an der Stichverletzung
gestorben oder infolge des Sturzes?
-Oh mein Gott.
-[dramatische Musik]
Oh, hallo.
[japst leise]
Ist dieser Raum nicht zum Puzzlen gedacht?
Nicht an Donnerstagen, nein.
Oh.
Na gut. Entschuldigung.
Wir lassen Sie allein.
Hm.
-Mum?
-Hm.
[Musik wird geheimnisvoll]
Muss wohl der Agatha-Christie-Club
oder so was sein.
[Musik verklingt]
-Ich muss jetzt wirklich wieder los.
-Oh.
Der Verkehr ist mörderisch, und ich geh
heute mit einem Klienten ins Theater.
Ach.
Also, Mum… [seufzt] Ich halte es
für einen Fehler, dass du hier wohnst.
-Was?
-Ich kann dir eine Wohnung bei mir kaufen.
Na ja, vielleicht in der Nähe.
Joanna, ich möchte an einem Ort wohnen,
wo ich neue Freunde finden kann.
Wie soll ich denn bitte
allein klarkommen in Hackney,
umgeben von, ich weiß nicht,
Hipstern und veganen Bäckereien?
-Die wollen mich alte Frau doch da nicht.
-Na gut, schön.
-Ich will nur, dass du glücklich bist.
-[sanfte Musik]
Seit Dad tot ist,
mache ich mir eben Sorgen um dich.
Mir geht's gut.
[Frau lacht leise]
-[Tür geht auf]
-Fahr vorsichtig.
-[Joanna] Mach ich.
-[Tür geht zu]
Ich hoffe, ich mache keinen Fehler, Gerry.
Ich habe schwierige Entscheidungen
noch nie allein getroffen.
♪ Zum Geburtstag viel Glück ♪
Ach, da ist sie ja.
-[Mann] Da muss die Neun hin.
-[Frau] Ja? Nein.
[Mann] Und hier die Zwei.
-Sind Sie Krankenschwester?
-Wie bitte? Was?
Sie haben vorhin bei diesen Fotos
nicht gezuckt, also dachte ich,
dass Sie vielleicht
eine medizinische Ausbildung haben.
Natürlich könnten Sie auch Ärztin sein,
aber weibliche Ärzte gab es selten,
als wir jung waren,
daher vermute ich Notfallschwester,
vertraut mit tödlichen Verletzungen.
Trifft es das?
Voll ins Schwarze.
-Ähm…
-Oh, äh, tut mir leid. Ich bin Elizabeth.
-Ibrahim.
-[lacht leise]
Ron.
-Ich bin Joyce.
-Joyce.
Also, Joyce, würden Sie
einen Blick darauf werfen, bitte?
Großer Gott.
Äh… vielleicht heben wir uns
die Einzelheiten für nachher auf.
Könnte sie
eine so schwere Verletzung überlebt haben?
Nun, das hing zum Teil auch davon ab,
wie viel sie wog.
Das ist wirklich viel Blut.
46 Kilo.
Ja, dann hätte sie das überleben können,
vorausgesetzt, sie hatte…
Hören Sie, wie lange soll dieses
ganze Aufhebens denn noch gehen?
Wir lösen das extra-schwere Sudoku hier.
Joyce, würden Sie sich uns anschließen,
um das weiter zu erörtern?
Vertraulich?
Oh, na schön.
Aber wer ist uns?
Tut mir leid, wie unhöflich von mir.
Wir sind der Donnerstagsmordclub.
[geheimnisvolle Musik]
[geheimnisvolle Musik steigert sich]
[Handy klingelt]
Gib mir gute Nachrichten, Lloyd.
Ich bezahl dich nicht,
um beschissen zu werden.
[Lloyd] Guten Morgen, Ian.
Na schön, hier kommt das Neuste.
Mrs Ventham sagt,
sie will das Auto und das Haus,
und die Wohnung auf Mallorca.
Mein Gott, ich hab eine flachgelegt!
Die überreagiert wieder
in schwachsinnigem Ausmaß!
Und sie ist auch kein Engel.
Ich hab jetzt Beweise dafür.
Fairer Ausgleich.
Tja, Überreaktion oder nicht,
mach dich auf was gefasst, Ian.
Gemma ist es ernst mit der Scheidung,
und ihr wird jedes Mittel recht sein,
um dich fertigzumachen.
[schreit]
[weiter geheimnisvolle Musik]
[Tür klappert, quietscht]
-[Musik verklingt]
-[Ian atmet scharf ein]
-Hi.
-Ian.
[Ian atmet tief ein, seufzt]
[seufzt]
[Brille klappert]
Also… wieso ist es denn so dringend?
Wieso treffen wir uns unter vier Augen?
Ich muss mein Vermögen steigern,
jetzt mehr denn je.
Daher räume ich den Friedhof,
mit Papieren oder eben auch ohne.
Lieber um Verzeihung bitten,
als um Erlaubnis zu fragen, oder?
Dann reißen wir die Kirche ab
und nutzen das Gelände für Luxuswohnungen.
Ah, nein, nein, nein. Und die alten Leute?
Das wird ihnen nicht gefallen.
Muss es auch nicht, die sind bald weg.
Und dann nutze ich
das alte Gebäude als Eventbereich.
So einfach werden sie nicht gehen.
Du weißt doch, viele waren einflussreich,
wirklich mächtig zu ihrer Zeit.
Es ist nicht ihre Zeit, oder?
Es ist meine Zeit.
Es ist mein verdammtes Land.
Nein, nein, ich mach mir keine Sorgen
wegen der streitsüchtigen alten Fürze.
[atmet scharf ein]
Das einzige echte Problem ist Tony Curran.
-Wieso?
-[Schritte nähern sich]
-[Kellnerin] Bitte schön, Mr Ventham.
-Danke.
Tony ist Miteigentümer von Coopers Chase.
Er wird doch auch daran verdienen, oder?
Ja, würde er, wenn er Ja sagen würde.
Aber er ist bockig, der Mistkerl.
Seine Tante Maud wohnt dort.
Er will nicht, dass sie wegziehen muss.
Wenn er es nicht machen will,
wer macht dann den Job?
[angespannte Musik]
Ach, ich?
Gefällt dir das?
Bist der Boss, machst mehr Mäuse.
[atmet tief ein]
Ja, klar.
Ja, das wäre gut für mich.
Meine Mutter ist sehr krank,
drüben in Polen,
und… ich könnte ihr dann
mehr Geld für die Pflege schicken, aber…
Bogdan, ich hab die Bagger
für Montagmorgen bestellt.
Erschein für den ersten Spatenstich
auf den Friedhof,
und es winkt
ein schöner, fetter Barscheck.
Über mehr als genug Geld für die Pflege
deiner Mutter drüben in, äh, Rumänien.
-Polen.
-Polen, na gut, klar.
Tony Curran ist ein gefährlicher Mann,
verwickelt in gefährliche Dinge.
Wenn du ihn feuerst,
bringt er dich vielleicht um.
Bogdan.
Ich bin ein erfahrener
Mixed Martial Artist, alles klar?
-Regionalebene.
-Hm.
Ja, ich bin auch
ein ziemlich gefährlicher Mann.
Mhm.
Haben wir einen Deal oder nicht?
[atmet scharf aus]
Ok, ok, ich tu es.
-Wir haben einen Deal. Ja.
-Ja!
[Mann] Guten Morgen, Tante Maud.
Meine Liebsten.
-Wie schön du heute wieder aussiehst.
-Oh, du bist ein guter Junge, Tony.
[Ron] Morgen, Tony.
-Hallo, wie geht's?
-Ah, Ron. Guten Morgen, Kumpel.
Ich würde dir gern Joyce vorstellen.
Sie ist gerade eingezogen.
-Willkommen in Coopers Chase, Joyce.
-Oh, danke.
Guten Morgen, Maud.
[Maud] Mh.
[alle lachen leise]
Wer ist das?
Tony Curran, Miteigentümer
von Coopers Chase, neben Ian Ventham.
Er kaufte das heruntergekommene Kloster
vom Fleck, in den 80ern.
-Hat damit ein gutes Geschäft gemacht.
-Ja, kann man sagen.
Hat die erste Renovierung selbst gemacht,
sagt er, mit seinen bloßen Händen.
Dann holte er Ventham
für zusätzliches Kapital,
um den Sack zuzumachen.
-Dann sind sie Geschäftspartner?
-Ja.
-Er wirkt ein wenig…
-Schroff, ja, aber keine Sorge.
Tony ist auf unserer Seite,
und das ist das Allerwichtigste.
Was meinen Sie mit "auf unserer Seite"?
Es wird gemunkelt,
dass Ian Ventham
Coopers Chase loswerden will.
Was? Wieso denn?
Zum Bau von Luxuswohnungen.
Dann können wir einpacken.
Aber ich bin grade erst eingezogen.
Nein,
das wird Tony gar nicht recht sein, oder?
Nicht solange Tante Maud
noch unter uns weilt.
Also ist Tony Curran auf seine Weise
ganz schön wichtig für uns.
Genau wie Tante Maud.
Essen wir doch etwas Kuchen.
-Gern.
-Hm.
Der Donnerstagsmordclub
benötigt schon seit einer Weile
medizinischen Sachverstand.
Also, Joyce, wir möchten,
dass Sie zu uns stoßen,
aber, ähm, zunächst nur
als vorläufiges Mitglied.
Das klingt nach sehr viel Spaß.
Verdammte Weltklasse, Ihr Kuchen, Joyce.
An den könnte ich mich gewöhnen.
Gewöhn dich nicht zu sehr dran, Ron.
Dein Cholesterin
wird durch die Decke gehen.
Das ist ein außergewöhnlich
köstlicher Kuchen.
-Das muss ich wirklich gestehen.
-Danke. Der war für meine Tochter.
Aber sie steht wohl vor den Wechseljahren
und kann ihn nicht essen.
Ja, wenn ich nun die Aufmerksamkeit aller
von dem Kuchen weglenken könnte?
Nur für einen Moment? Joyce?
Ja?
[Elizabeth räuspert sich]
-Das Foto, das Sie vorhin gesehen haben…
-Mh.
…von der ermordeten Frau,
gehört zu unserem aktuellen Cold Case.
Angela Hughes, "der Fall der Frau in Weiß,
die aus dem Fenster stürzte".
-Ah.
-[Elizabeth] Ja.
Im Polizeibericht heißt es,
Angelas Freund, Peter Mercer,
wurde verhört und von der Polizei
bald wieder freigelassen.
Sie hielten ihn für einen guten Kerl
und glaubten die Eindringling-Geschichte.
Allerdings gab es diese eine Polizistin,
DI Penny Gray, die einzige Frau
zu ihrer Zeit in der Truppe.
Sie wollte Peter
erneut zur Befragung vorladen,
aber das wurde abgelehnt.
Der Männerverein hielt zusammen,
und das Nächste, was wir wissen, ist,
dass er verschwand
und man nie wieder von ihm hörte.
Fall erledigt.
Doch nur bis jetzt.
Darf ich fragen,
wie Sie an diese Fälle geraten sind?
Ich meine, sicherlich sind diese Akten
doch alle vertraulich.
Ja. Ja, nun, sie…
Sie kommen vom zweiten Gründungsmitglied
unseres Clubs
und einer sehr engen Freundin von mir,
Penny.
Ah, DI Penny Gray.
Sie wollte die Vorladung von Peter Mercer.
Ja, genau sie meine ich.
[lacht] Wie aufregend.
Kommt sie nächste Woche auch?
Nein, sie wird nicht dabei sein.
-Penny lebt jetzt im Hospiztrakt.
-[sanfte Musik]
Oh.
Tut mir leid.
Danke.
Liebes, ich würde dich gern
auf den neusten Stand bringen
in unserem aktuellen Cold Case.
Ibrahim drängt weiter auf den Titel
"Der Fall der Frau in Weiß,
die aus dem Fenster stürzte".
[lacht] Wirklich? Eingängig, was?
Aber der Fall ist ganz schön verzwickt.
Du fändest ihn toll.
Die Zeitspanne,
bis die Arme verblutet war,
die ist der Schlüssel.
Aber wir hatten auch ein wenig Glück.
-Glück?
-Ja.
Eine eifrige Helferin.
Eine Ex-Krankenschwester ist eingezogen,
Joyce.
Sie ist, ähm, ganz nett,
ein bisschen einfältig, tatsächlich, aber…
Aber sie weiß alles
über Stichwunden und so weiter.
So hat jeder seinen Nutzen.
Ach, Pen, ich wünschte,
du könntest uns bei diesem Fall helfen.
Der ist so gut.
Ich… ich kann nicht fassen, dass du ihn
nicht selbst vorgeschlagen hast, bevor du…
Oh.
John, denkst du, dass sie uns hören kann?
An manchen Tagen bete ich,
dass sie es kann.
Und an manchen, dass sie es nicht kann.
Ich komme einfach her und lese ihr vor.
-Hm. Eine Menge Mordgeschichten, hoff ich.
-[lacht] Natürlich.
Sie wurde vor Langeweile ganz verrückt,
bevor du hier eingezogen bist.
Der Donnerstagsmordclub
hielt sie bei Verstand.
Ihr wart ein tolles Team.
[lacht leise]
Wie geht es Stephen?
Ach, weißt du…
[atmet tief ein]
Sie… Sie führt abwärts, oder?
Diese Art von Demenz.
Und er kommt wohl nicht mehr dagegen an.
Er hat seine guten Tage
und seine schlechten,
und manchmal ist er da, mein Stephen,
so wie ich ihn liebe:
klug, klar.
Und dann drehe ich mich um,
und er ist wieder weg.
Weg.
Erfreu dich an den guten Momenten.
-Stephen, ich bin zurück.
-[Stephen] Oh, hallo, Liebling.
Hattest du einen schönen Tag?
-Ja, er war gut, danke. Und du?
-[sanfte Musik verklingt]
[Stephen] Ja.
-Die Dame hat mir mein Essen gebracht.
-Mmh, was gab's denn?
Äh… ach, großer Gott.
Ist mir entfallen.
Was immer es war, es war ganz köstlich.
[Stephen] Zu essen gab es heute
Hühnchenpastete mit Lauch und Kartoffeln.
-[Elizabeth] Mmh.
-Sehr lecker.
Klingt gut.
Was liest du denn da?
Nun, ich habe…
[atmet tief ein]
…vorhin aus dem Fenster geschaut,
und da sah ich eine Elster,
nur die eine.
Das hat mich beunruhigt.
Also habe ich nachgeschlagen, und…
Sie haben einen Partner fürs Leben.
-Ist das nicht hübsch?
-[Kirchenglocke läutet]
Genau wie wir.
[lacht]
[Elizabeth lacht]
Oh Gott, schon so spät.
Nein, ich muss los.
Meeting mit meinem Verleger.
-Nein, schon gut.
-Was?
Keine Eile.
Ich mach dir erst mal eine Tasse Tee, hm?
-Vielleicht ein kleines Schläfchen?
-Ah, ja.
-[lacht leise]
-Das wäre schön. [lacht]
[schnieft]
[melancholische Musik]
[Pillen klappern]
[Stimmengewirr]
[Reißverschlusslaut]
[Musik verklingt]
[Mann] Ach, da ist ja die Polizistin.
[atemlos] Hallo, zusammen. Ähm…
Entschuldigen Sie die Verspätung, ich, äh…
Ich bin PC Donna De Freitas
vom Polizeirevier Fairhaven.
Heute gebe ich Ihnen allen
ein paar… "Praktische Tipps
für die häusliche Sicherheit".
-[Murmeln]
-Sind Sie auch wirklich von der Polizei?
Natürlich ist sie von der Polizei,
Marjorie.
Benimm dich jetzt mal.
Ja, ich bin tatsächlich und wirklich
von der Polizei.
Gut. Nun, ich habe eine Frage an Sie.
Eine ernsthafte.
-Also…
-Ok.
Wenn ein Mann
brutal seine Freundin umbrächte
und dann verschwände, wie lange
würden Sie die Ermittlungen verfolgen,
bevor Sie ihn
als vermisst erklären würden?
-[Männer] Mhm.
-[Donna] Ähm…
Äh…
Ähm… Nun, ähm…
Ich bin mir nicht sicher,
wie das die häusliche Sicherheit betrifft.
Ach…
Ich denke, wir alle hoffen,
dass das hier kein lahmer Vortrag
über Türschlösser wird.
[Gelächter]
Ja, wir kennen das schon
mit den Ausweisen.
"Sind Sie wirklich vom Gasanbieter
oder sind Sie ein Betrüger?"
-[alle lachen]
-Ach so.
[lacht] Ja…
Mir käme ein Betrüger recht.
Besuch wäre doch mal ganz schön.
-Oh.
-[Mann hustet]
[Donna] Äh… ähm… ähm…
[stammelt]
Tja,
eigentlich wollte ich Ihnen was erzählen…
-[entferntes Klappern]
-…über Alarm-Sicherheits-Armbänder.
Oh, oh…
Nein, nein.
Nein!
-Das ist mein Auto!
-Tut mir sehr leid.
Ich fürchte, unser Parkflächen-Komitee
nimmt seine Aufgabe wirklich sehr ernst.
-Faschisten.
-Das geht nicht, ich bin die Polizei.
Sie könnten König sein,
das würde die nicht jucken.
Ja, Sie werden frühestens
in einer Stunde wieder fahren können.
[Donna wimmert]
[Elizabeth] Äh…
Wollen Sie vielleicht
mit uns zu Mittag essen?
[Ron] Mm.
-[Ibrahim] Eine Flasche von jeder?
-[Ron] Klar.
-Eine Flasche von jeder was?
-Farbe. Rot und weiß. Wein.
Oh, also,
das ist noch ein bisschen früh für mich.
Aha, so früh ist das gar nicht,
wenn Sie seit halb sechs auf sind.
-Schätzen Sie, wie alt ich bin.
-[Donna] Oh…
Ähm…
-78?
-[Ibrahim schnaubt]
-Aber Sie sehen nicht so aus.
-Äh, ich mache Pilates.
Oh, na, wie gesagt, sie sehen
nicht einen Tag älter aus als 65,
aber, äh, die Hände…
die verraten das wahre Alter.
Ah, gute Polizeiarbeit.
Also,
PC De Freitas, ist das Ihr erster Job?
Ach, nein.
Nein, ich war bei der Met Police
in London für eine Weile,
dann hab ich gekündigt und bin hergezogen.
Wie gefällt es Ihnen bisher?
Bisschen langweilig vielleicht.
[atmet scharf ein] Äh…
[lacht nervös] Ähm…
Ist schon gut. Uns können Sie es sagen.
Na dann.
Ja. Ja, ich sterbe vor Langeweile.
Nur Verkehrsdelikte, den ganzen Tag.
[leises Gelächter]
Und Sie? Sind Sie Single oder verheiratet?
-Überzeugter Junggeselle.
-[Donna] Hm.
Geschieden. Zweimal.
Verwitwet.
Elizabeth ist verheiratet,
mit dem guten Stephen.
Oh, wirklich? Kommt er auch noch dazu?
Nein, er hat eine Frist zu erfüllen.
Stephen ist ein bekannter Autor.
-Wirklich?
-[Ibrahim] Mhm.
Und was haben Sie beruflich gemacht?
Psychiater. Spezialist für die Behandlung
von Veteranen mit Kriegstraumata.
Und, äh… Sie, Ron?
Hm? Oh, Gewerkschaftsführer.
Nicht irgendein Gewerkschaftsführer, Ron.
Der Gewerkschaftsführer.
-Zu seiner Zeit bekannt als "Roter Ron".
-[Gelächter]
Genau, genau. Ja, egal ob Blockaden,
Streiks oder Sitzstreiks, wissen Sie?
Ich war da, vor Ort bei der Mannschaft,
holte die Truppen zusammen.
-[Donna] Mh.
-[Ron lacht] Tolle Zeiten, tolle Zeiten.
[Donna lacht]
Und, äh… Sie, Joyce?
Oh, nichts Interessantes.
Ich war Krankenschwester, dann Mutter,
dann wieder Krankenschwester.
Meine Tochter Joanna
ist die Interessante in der Familie.
Sie leitet einen Hedgefonds.
-Falls Sie wissen, was das ist.
-Nein.
-[Ron] Keine Ahnung.
-[Joyce] Ich auch nicht.
Und Sie, Elizabeth?
Was haben Sie gemacht?
[lacht]
Internationale Angelegenheiten.
Oh. [lacht] Wie eine Diplomatin?
Mh…
Sagen wir einfach, ich habe
ein breites Portfolio an Fähigkeiten.
-[Kellnerin] Darf ich?
-Ah, der Wein. Sehr schön, Danke.
Ich nehme ein Glas davon.
Also, was gibt es denn heute?
-Schauen wir mal.
-[kuriose Musik]
-[Ibrahim] Ich bestelle für dich.
-[Ron] Ach ja?
-[heitere Musik]
-[Stimmengewirr]
Dieser Ort ist umwerfend.
Da freu ich mich richtig aufs Altwerden.
[Ibrahim] Ha!
Ich meine, wenn ich in…
den späteren Kapiteln meines Lebens bin.
Ja, Coopers Chase ist außergewöhnlich.
-[Mann] Hey!
-Wir haben Glück…
-Ah, da ist er ja!
-Oh, da ist Jason.
-[Ron lacht]
-Wie geht's dir, Papa?
-Gut. Und noch besser, wenn ich dich seh.
Ist das Jason Ritchie?
Ja, unser eigener Prominenter. Rons Sohn.
Er besucht seinen Vater
zwei- oder dreimal die Woche.
-[Ron lacht]
-Oh, Ibsy.
-Jason.
-Hallo, Jason.
-[Jason] Elizabeth.
-Jason, und das ist PC Donna De Freitas.
-Verstehe. Alles klar?
-[Donna] Hi.
Ja, es ist so toll, Sie kennenzulernen.
Ja, i… ich war…
Ich bin ein Riesen-Fan.
Ich hab alle Ihre Kämpfe gesehen.
-Oh.
-[Donna] Also…
Was treiben Sie jetzt so,
nach der Verletzung?
Nur ein paar Fernsehauftritte hier und da.
-Oh, ja.
-[Jason] Na ja…
Er war der absolute Champion
im Boxen damals, oder, mein Sohn?
-Das weiß sie, Dad.
-Klar.
Also, Jason, das ist Joyce.
Unser Neuzugang.
Wenn ich das sagen darf,
ich fand Sie absolut fabelhaft
beim Prominenten-Wettkochen.
Oh, ich danke Ihnen vielmals, Joyce.
Also, und was ist jetzt dran, Jason?
Tja, ich hab angefangen zu proben
für Dancing on Ice.
Oh!
Ist ja irgendwie auch ein Sport, oder?
Ja.
Ähm, ich danke Ihnen allen vielmals
für das Essen.
Danke. Oh.
-[lacht nervös] Danke.
-[Ron] Alles Gute für Sie.
-Für Sie auch.
-Danke.
-Bye. Bye.
-[Jason] Ja, bis dann.
-Nettes Mädchen.
-[Ron] Mh.
Könnte von Nutzen sein.
[Ian] Tony, hör auf, Kumpel!
[Tony]
Damit lass ich dich nicht durchkommen!
Hör zu, ich muss mit nichts durchkommen.
Das ist alles astrein. Lies den Vertrag.
-Den Vertrag? Du…
-Ja.
Du willst diesen Bogdan reinholen, was?
Du tust gar nichts, solange Tante Maud
noch unter den Lebenden ist!
-Wir sehen uns vor Gericht!
-Jederzeit.
-Oje.
-[Ian] Ich freu mich schon.
Was denkt ihr, worum es da geht?
-Geld.
-[Motor startet]
Am Ende geht es doch immer nur um Geld.
[angespannte Musik]
-[Elizabeth] Tony? Tony, was ist hier los?
-Was hier los ist, Liz?
Der Typ, Ventham, der ist hier los.
Der denkt, er kann den Friedhof verlegen
und auf dem Land Luxuswohnungen bauen.
-Dann ist das Gemunkel also wahr?
-Der Krach wird furchtbar werden.
Ja, aber was ist mit dem Hauptgebäude?
Und was ist mit unseren Wohnungen?
Das wird alles ein Eventbereich.
[japst] Gott.
-Ron.
-Ja.
-Was können wir dagegen unternehmen?
-Wir berufen eine Versammlung ein.
In unseren Mietverträgen steht,
dass er uns zuerst hinzuziehen muss.
Aber können Sie als Miteigentümer
denn gar nichts tun?
Oh, da gibt's 'ne Menge.
Da gibt's 'ne Menge, was ich tun kann.
Ich kann euch versichern, ich tu alles,
um diesen Ort zu retten
und euch liebe Menschen.
Keiner legt sich mit den Currans an.
Und das wird auch er bald rausfinden.
Das sag ich euch.
Da steht ein schöner Kampf ins Haus.
[dramatische Musik]
[Stimmengewirr]
Den Mistkerl mach ich fertig,
das sag ich dir.
-Da kommt er.
-[Bewohner buhen]
[Bewohner buhen weiter]
RETTET COOPERS CHASE
[Ron] Buh! Buh!
-Moment, Moment, was tun Sie da? Hey.
-Oh, Sie Vollidiot!
-Gut, na schön.
-[Buh-Rufe werden leiser]
Ok, volles Haus.
Ähm, zunächst einmal
ein Zitat von Konfuzius.
Oh, hier ist ein Zitat.
Ähm… Ihre Worte, Mr Ventham, nicht meine.
"Ventham Investments, Inc.
darf weitere Wohnmöglichkeiten
in Coopers Chase
nur nach Anhörung
der derzeitigen Bewohner entwickeln."
[Bewohner murmeln]
Ja, das ist eine Anhörung.
Sie sind die Bewohner.
Hören Sie, so viel Sie wollen,
in den nächsten zehn Minuten.
Das hier ist doch keine Anhörung,
das ist ein Überfall.
Wir wissen ganz genau,
dass Sie beabsichtigen,
sämtliche Ruheständler rauszuwerfen.
Ja, Sie wollen uns auf die Straße setzen.
Oh, kommen Sie.
Nein, nein, nein, kommen Sie.
Ich setze Sie nicht auf die Straße.
Sie werden alle
umgesiedelt und entschädigt.
Aber wir bleiben alle
lieber in Coopers Chase.
-Wir haben Mietverträge.
-Und zwar auf Lebenszeit.
Ihr seid ja bestimmt unsterblich.
Wie dem auch sei, im Vertrag wird Ihnen
eine Klausel aufgefallen sein, die besagt…
Der Punkt ist, Mr Ventham:
Uns gefällt es hier.
-[zustimmende Rufe]
-Das ist unser Zuhause, unsere Freunde.
Und es gibt Bewohner hier,
deren Partner besondere Pflege benötigen.
Oder sie haben keine Familie
in diesem Land.
-[seufzt genervt]
-Was unternehmen Sie wegen der Lamas?
Die sind vollkommen außer Kontrolle,
wie verdammte Kaninchen.
Es gab eine großzügige Spende
an die Eselauffangstation.
Die werden sie nehmen.
Oh, und das würden Sie wohl
am liebsten auch mit uns allen tun, was?
[Bewohner murmeln]
Ganz egal, ich bin ihr Tierarzt.
Ich sorge für sie.
Und Sie können das nicht entscheiden,
ohne mich zuerst konsultiert zu haben.
Hören Sie, die Tatsache ist nun mal,
das ist mein Land, ok?
Ich hab das Recht,
damit zu tun, was ich will.
Sie sollten keine geweihten Gräber stören
und sie ausheben,
nur um schnelles Geld zu verdienen.
Das ist eine Sünde.
Wooh! [lacht]
[Bewohner murmeln]
Ich habe Pater Mackie
noch nie so aufgebracht erlebt.
Er pflegt den Friedhof.
Er muss das Gefühl haben,
sein Glaube werde herabgewürdigt.
[Ron] Ja.
Da Gott selbst uns nicht mit
seiner Anwesenheit beehrt hat, war's das.
Die Zeit ist um.
Die Arbeiten starten am Montag.
Ich danke Ihnen.
[Bewohner murmeln]
[Motor dröhnt]
[Tony] …sich den Falschen ausgesucht,
wenn er denkt, dass er damit durchkommt.
-Dem hab ich was erzählt.
-[Mann am Handy] Echt jetzt?
Ja, ich hab gesagt: "Hör gut zu, Ventham.
Du denkst wohl, du kannst an meiner Stelle
diesen polnischen Arsch beauftragen.
-Das wirst du noch bereuen."
-Ok, Tony, jetzt nur nichts überstürzen.
Du musst einen kühlen Kopf bewahren.
Hör mal, ich ruf gleich wieder an, ja?
-Ok, ciao.
-Bis dann.
[mysteriöse Musik]
[stöhnt leise]
[Schritte nähern sich]
Was willst du denn hier?
-[Sirene heult]
-[unverständliche Funksprüche]
[geheimnisvolle Musik]
Also,
das Opfer wurde offensichtlich erschlagen.
Keine Spur von der Mordwaffe.
[weiter unverständliche Funksprüche]
[Polizist, Funk]
Wir riegeln das Gebiet weiträumig ab.
[Radio] Zeit fürs Frühstück mit KNT1,
Radio für Kent.
Und hier eine Eilmeldung:
Tony Curran, ein Geschäftsmann
und Bauunternehmer aus der Gegend,
wurde gestern Morgen
tot in seinem Haus aufgefunden.
Allem Anschein nach wurde er erschlagen.
Derzeit gibt es noch keine Verdächtigen.
Laut Polizei laufen die Ermittlungen.
["Disco Inferno" von The Trammps]
[keucht]
Elizabeth? Elizabeth?
Wir müssen uns beim
Puzzle-Stübchen treffen, auf der Stelle.
Ich berufe eine Notfall-Versammlung ein.
Was in aller Welt…
[Fitnesstrainerin] Ja, los geht's!
Alle mitmachen! Und links!
Rechts! Links! Rechts!
-Links! Weiter!
-["Disco Inferno" spielt weiter]
-Ron!
-[Ron] Ja?
Wir müssen uns besprechen.
Raus aus dem Pool, sofort!
[Ibrahim] Was ist denn hier los, Joyce?
Ich habe gerade Yoga gemacht.
Man kann die Sonne
nicht zweimal am Tag grüßen.
Vorläufige Mitglieder dürfen keine
außerplanmäßigen Treffen einberufen.
Es gab einen Mord. Einen richtigen Mord!
-Was?
-Wer?
Tony Curran!
Er wurde gestern Morgen
in seinem Haus ermordet.
Jetzt haben wir einen echten Fall,
ist das nicht wundervoll?
Nein, Joyce, das ist nicht wundervoll.
Wenn Tony Curran tot ist…
…wer statt seiner bewahrt Coopers Chase
dann vor dem Verkauf?
Ventham kann jetzt tun, was er will.
Ja, klar, es tut mir auch leid um Tony.
Gott hab ihn selig, Ruhe in Frieden.
Wer würde Tony Curran töten wollen?
Und wie kriegen wir ihn?
Die Polizei überlegt wahrscheinlich grade,
wer verdächtig sein könnte.
Was wir brauchen,
ist ein Mann, oder eine Frau, im Inneren.
Oh, und ich denke,
da kennen wir die richtige Person.
[Kommissar] Passt gut auf, meine Herren.
Todesursache, und die ist echt fies:
Stumpfe Gewalteinwirkung
gegen die rechte Seite des Kopfes.
Das Haus wurde durchsucht, möglicherweise
nach einem missglückten Raubüberfall,
aber es gab keinen Hinweis
auf gewaltsames Eindringen.
Der letzte Anruf des Opfers
ging an eine nicht verzeichnete Nummer,
vermutlich ein Wegwerfhandy.
Äh, es lagen verschiedene Papiere
auf dem Boden und der Anrichte:
Dokumente, Rechnungen, Verträge, außerdem…
…dieses Foto.
Also, das…
Ja, nun,
stellen Sie den Tee hin, Constable.
Ich bin sicher, Sie haben noch
andere wichtige Aufgaben zu erledigen.
Ja.
Natürlich.
[Geschirr klappert]
-Wahnsinnig wichtige Aufgaben.
-Gut…
Der Tee macht sich nicht von selbst.
[Handy klingelt]
-Hallo?
-Joyce, bist du fertig?
So gut wie.
-Wir treffen uns am Bus.
-Ist gut.
["Bang a Gong (Get It On)" von T. Rex]
Na bitte. Wie sieht's aus? Zu viel?
Nein, nein, nein, ganz und gar nicht.
Es sieht, ähm… sehr realistisch aus.
Hallo?
Polizeirevier Fairhaven? Natürlich.
Ich bin Dr. Ibrahim Arif.
Korrekt.
Mein guter Freund Ron Ritchie
hat einige wirklich wichtige Informationen
über den Mord an Tony Curran.
Wir sind in Coopers Chase.
Äh, nein, das ist leider nicht möglich.
Nein, wir können nicht aufs Revier fahren.
Sehen Sie, Ron ist sehr krank…
-[Ron] Hm…
-…und gebrechlich zurzeit. Ähm…
-Inkontinent sogar.
-[flüstert] Nein, sag doch so was nicht.
Wär es möglich,
dass Sie jemanden vorbeischicken?
-Das wäre fabelhaft, vielen Dank.
-Toll, prima. Es geht los, ja?
Na, noch nicht so ganz, Ron.
Du bist viel zu gepflegt.
-Ach ja?
-Verwahrloster.
Verwahrlost, verwahrlost.
Hm.
[Song verklingt]
Ähm, ich bin jetzt den ganzen Tag weg.
Wenn du mich brauchst, ruf an.
Ach, nein, mir geht's gut.
Mach dir keine Sorgen um mich.
Wie siehst du…
[lacht]
Was in aller Welt hast du an?
Du siehst aus wie die Queen.
-Wirklich?
-[lacht] Ja.
[beide lachen]
Das war ein trauriger Tag.
Ihre Beerdigung.
-Erinnerst du dich daran?
-Aber natürlich.
Der 19. September 2022.
Wir haben es im Fernsehen angeschaut.
Du warst besessen
von den Sicherheitsvorkehrungen.
Ja, das stimmt.
[beide lachen]
-Was hast du denn heute vor?
-Weißt du, dies und das.
Ich habe einen Plan.
Ach, meine liebe Elizabeth.
-Du hast doch immer einen Plan, hm?
-[lacht]
[geheimnisvolle Musik]
Ich mag deine Jacke.
-Was passiert jetzt?
-Folge mir einfach.
Das ist alles so aufregend.
Ich fühle mich
wie in einem der Sonntags-Krimis,
in denen zwei putzmuntere,
quirlige alte Detektivinnen
der Polizei immer einen Schritt
voraus sind, geht es dir auch so?
-Nein. Und Joyce?
-Ja?
Benutz nie wieder die Worte "putzmuntere,
quirlige alte Frauen" in meiner Gegenwart.
Klar.
[unhörbares Gespräch]
-Junger Mann, bitte helfen Sie mir.
-[Musik verklingt]
Meine Tasche wurde mir gestohlen,
direkt vor…
-Marks & Spencer's.
-Ja. Ja, Marks & Spencer's.
Da war alles Geld drin,
meine Rente, alles Bargeld, einfach alles.
-Bitte helfen Sie mir. [weint]
-Oh ja. Ja, natürlich.
Äh, ich nehm Ihren Fall auf.
Nein. Nein, ich will mit
einem weiblichen Police Constable reden.
Ich verspreche Ihnen,
ich bin voll qualifiziert
und habe ein sehr freundliches Gemüt.
Nein, es muss eine Frau sein.
-Aber ich…
-Sie ist Nonne!
Ja.
Ja, ich bin Nonne.
Ja, wegen meines Gelübdes darf ich nicht
bei einem Mann sein, egal welchem.
Außer Jesus, natürlich.
Äh, na schön… Ähm…
-Warten Sie.
-Oh, bitte schnell.
Ok, ok, ok, ja, warten Sie. Ok.
[Elizabeth schluchzt]
Eine Nonne, wirklich gut.
Wieso hab ich nicht daran gedacht?
Also, meine Damen, wie kann ich…
[kuriose Musik]
…helfen?
VERHÖRRAUM MIT AUFZEICHNUNG
Wurde Ihnen wirklich die Tasche gestohlen?
[lacht] Nein.
Viel Glück für jeden,
der das versuchen würde.
Unvorstellbar. [lacht]
[Aufnahmegerät klickt]
Darf ich dann fragen,
was Sie zwei hier verloren haben?
Ich muss wieder an die Arbeit.
Verbrecher fangen und so was.
Ausgezeichnet.
Doch lassen Sie mich zuerst eins sagen:
Tun Sie nicht so.
Sie freuen sich, uns zu sehen.
Ich weiß, dass es so ist.
Und wir freuen uns, Sie zu sehen.
Das wird viel mehr Spaß machen,
wenn wir uns alle darauf einigen können.
Anmerkung für die Aufnahme:
PC De Freitas verweigert die Antwort,
versucht aber,
ein Lächeln zu unterdrücken.
[Elizabeth lacht]
Außerdem, wovon auch immer
wir Sie abhalten, eins weiß ich genau:
Es ist nicht das Fangen von Verbrechern.
Es ist etwas Stumpfsinniges.
Äh…
Kein Kommentar.
[atmet scharf ein]
Wir haben eine Frage an Sie.
Na, dann los.
Wären Sie gern bei den Ermittlungen
im Mordfall Tony Curran dabei?
-[Aufnahmegerät klickt]
-Das wird sicher nie möglich werden.
Aber falls wir es doch möglich machen,
wären Sie dann interessiert?
[lacht]
"Falls wir es doch möglich machen"?
Für wen halten Sie sich?
Die Chefin vom MI5?
Nein.
Nein, ich bin, äh… nur eine Frau,
die kein Nein akzeptiert.
So wie Sie, denke ich.
[japst]
Und was haben Sie davon?
Oh, ich bewundere Ihr Misstrauen.
Das ist eine Eigenschaft,
die ich über alles schätze.
Oh, gut.
Dann haben Sie doch nichts dagegen,
mir zu sagen, was Sie davon haben, oder?
Na ja, womöglich haben wir
im Laufe der Ermittlungen
noch die eine oder andere Frage.
I… ich darf Ihnen
nichts… Vertrauliches sagen.
Nein, das wird nicht unprofessionell,
ich gebe Ihnen mein Wort.
Als eine Frau Gottes.
[Joyce prustet]
[atmet scharf ein]
Falls ich Ja sagen würde,
dass Sie mich
in die Tony-Curran-Ermittlungen bringen…
-Wie schnell würde das gehen?
-Eine Stunde.
-Eine Stunde?
-Kommt auf den Verkehr an.
Unsere Partner sind vor Ort und warten.
Sie meint Ron und Ibrahim.
Hier sind meine Kontaktdaten.
Schreiben Sie mir, wenn Sie können.
Vernehmung beendet um 12:47 Uhr.
Die Aufnahme ist aus, Joyce.
Oh ja, tatsächlich.
[weiter kuriose Musik]
Alles startbereit.
Verstanden.
[Türklopfen]
[Musik stoppt]
Schönen guten Tag.
Äh, ich möchte zu einem Mr Ron Ritchie.
-Treten Sie ein, Inspector.
-Danke.
[Ron schnarcht]
Ron?
Hier ist ein netter Polizist für dich.
[schreit] Polizei!
Nein, nein, nein, nein, nein, nein!
Keine Polizei!
Was wollen Sie von mir? Hä?
Ich habe das Recht
auf friedlichen Protest.
Bitte entschuldigen Sie, er kommt
mit Autoritätspersonen nicht gut zurecht.
-Ron?
-[Ron] Hm?
-Beruhige dich. Bitte.
-Ja, ist gut.
Er will nur über den Streit sprechen,
den du gehört hast, zwischen Ian und Tony.
Ich versichere Ihnen, Mr Ritchie,
Sie sind nicht in Schwierigkeiten.
Ich möchte Ihnen
nur ein paar Fragen stellen.
Nein! Nein.
Ich will mit der Frau Polizistin reden.
-Mit dem rede ich nicht.
-Welcher Frau?
Na, die hübsche Polizistin,
die bei uns war. [lacht]
Oh, er meint PC De Freitas.
Sie war hier
für einen Vortrag über Fensterschlösser.
Äh, Ron hat eine Schwäche für sie.
Oh, ja, oh. [lacht]
Oh, ja. Also, sie ist, ähm…
also noch ganz neu.
Sie ist noch nicht sehr erfahren.
Eigentlich gehört sie
gar nicht zur Mordermittlung.
[Ron] Ich will die Frau!
Ich werde nur mit der… mit der Frau reden!
Ja?
Tut mir leid,
er redet nur mit PC De Freit…
[kuriose Musik]
Äh, wie wäre es denn
mit einer Versetzung in Ihr Team?
Ich seh, was ich tun kann.
[Poltern]
[Ron] Oh.
Brillant, Ibsy.
Verdammt brillant, Kumpel. Ich meine… Oh.
[weiter kuriose Musik]
[Polizist] PC De Freitas.
Hab's gerade von den Personalern:
Du wirst versetzt.
-Wohin?
-Zur Kripo.
Und gleich zu den Mordermittlungen.
Bis auf Weiteres
ermittelst du im Mordfall Tony Curran.
Ist nicht wahr.
Echt jetzt?
-[Handy piept]
-Hm.
[weiter kuriose Musik]
WENIGER ALS 20 MINUTEN! WTF?
[Elizabeth lacht]
Was soll "WTF" bedeuten?
"What the fuck?"
-Bitte?
-[laut] "What the fuck?"
[japst] Entschuldigung.
Meine Tochter hat's mir gesagt.
Entschuldige meine Freundin,
sie ist ein bisschen…
-[japst] Bin ich nicht.
-[kichert]
-[mysteriöse Musik]
-[Insekten zirpen]
JAHRESBERICHT 2023
COOPERS CHASE SENIORENDORF
Hm.
Oh, interessant.
[Tasten klacken]
COOPERS CHASE
HAT EINEN GEHEIMEN 3. INVESTOR
WIESO SIND SIE NOCH WACH?
[lacht]
Hm.
[Musik verklingt]
Joyce, ein Freund von mir hat mir Zugang
zu den Coopers-Chase-Konten verschafft.
Aber pass auf, diese Konten
sind beinahe unmöglich zu entschlüsseln.
-Also hab ich gedacht, dass deine Tochter…
-Joanna.
-Joanna. Sie ist im Finanzwesen, richtig?
-Mhm.
Könnte sie einen Blick darauf werfen
und sie für uns verständlich machen?
Im Vertrauen natürlich.
Ich bin nicht sicher.
Sie ist furchtbar beschäftigt,
hat nicht einmal Zeit mich anzurufen.
Versuch es, ok?
Wenn wir effizient und professionell
ermitteln wollen,
müssen wir alle unsere Ressourcen
voll ausschöpfen.
-Ich seh, was ich tun kann.
-Gut.
Oh.
Joyce, du hast Talent.
[anerkennend] Hm.
[Schritte entfernen sich]
Nur damit ich richtig verstehe,
du bist in einem Mordclub?
Wie ein True-Crime-Podcast?
Na ja, irgendwie.
Aber wir untersuchen die Mordfälle.
Mh. Klingt ein wenig makaber.
[lacht] Ich muss zugeben,
das klingt ein bisschen schräg,
aber wir sind eine wundervolle Gruppe,
ein richtiges Team.
Also, könntest du einen Blick
auf diese Konten werfen?
Falls du's noch nicht weißt:
Ich bin sehr beschäftigt, Mum.
Jetzt halt mal die Luft an, Joanna.
Du rufst mich nur einmal die Woche an,
besuchst mich nie länger als 47 Minuten,
und jetzt isst du nicht mal meinen Kuchen.
Und ich bitte dich doch bloß,
vergiss mal deine Milliardäre
für zwei Minuten
und tu deiner Mutter einen Gefallen.
Nur dieses eine verdammte Mal!
Hm.
-Ich sehe, was ich tun kann.
-Danke.
[Donna] Tony Currans Vorstrafen:
rücksichtsloses Fahren, tätlicher Angriff.
Illegaler Besitz einer Waffe…
Die Liste ist noch lang.
Ja, es gibt anscheinend viele Menschen,
die ihn tot sehen wollten.
Aber zuerst müssen wir rauskriegen,
wer der andere Mann auf dem Foto ist.
Welches Foto?
Das Foto vom Tony-Curran-Tatort.
Ja, da lagen ein paar Fotos herum.
Urlaubsbilder vor allem,
Familie, Hochzeiten und so.
Aber das war von ihm und einem Mann,
den wir nicht identifizieren können.
Es kam gerade aus der Forensik zurück.
Wollen Sie… es sich mal ansehen?
Oh ja, bitte.
Entschuldigung. Ist es uncool,
bei der Kripo "ja, bitte" zu sagen?
Ja, ich bin wirklich kein Experte
zu beurteilen, was cool ist.
Sehen Sie sich einfach das Foto an,
De Freitas.
Oh, nennen Sie mich Donna.
Ich fühl mich sonst komisch. [lacht]
Donna?
Ja, mein Name.
Mein Vorname.
Ja, i… ich meine, ich versuch's,
aber… [lacht]
[stammelt] Ich hab's nicht so
mit Vornamen, wissen Sie?
Um ehrlich zu sein,
kenne ich nicht mal Griffiths Vornamen,
und er ist schon sieben Jahre bei uns.
[Donna] Und Sie wissen nicht,
wer das da neben Curran ist?
Nein, Griffiths ist, äh…
an der Recherche dran.
Sagen Sie Griffiths, er kann aufhören.
Das ist Bobby Tanner.
Was?
Der Schwerverbrecher-Boss.
Hat die Met Police für dumm verkauft.
Die suchen ihn dort schon seit Jahren.
Und hier taucht er auf. [lacht]
Absurd.
U… und die Met hat ihn nie gefunden?
Nein. Und da ist noch was anderes.
Da ist ein dritter Mann auf dem Foto,
aber er ist abgeschnitten.
Was?
Ja, hier.
Sehen Sie den Arm im Spiegel hinter ihnen?
-Ah ja.
-[Rascheln]
Gut erkannt.
Ich werd's Griffiths sagen.
[Elizabeth] So heiß wie möglich, Joyce.
Sie sind da. Bereit?
[alle] Bereit.
-Und denkt daran…
-Rutsch rüber.
Jede Info, die wir von ihnen bekommen,
ist für uns ein Bonus.
[Ron] Klar.
Hudson wird sich zugeknöpft geben,
ganz klar.
Also müssen wir dafür sorgen,
dass er sich so unwohl fühlt wie möglich.
Ich habe die Erfahrung gemacht,
dass die Leute mehr ausplaudern,
wenn sie sich unwohl fühlen.
Ich finde, man kriegt mehr Informationen
mit Freundlichkeit und Kuchen.
-[Ron lacht]
-[Elizabeth] Ja.
Und hast du je einen feindlichen Spion
im ehemaligen Ostdeutschland vernommen,
Joyce?
-Was? Nein.
-[Handy klingelt]
-[japst]
-[Taste klickt]
Hallo, Joanna, mein Schatz.
[Joanna] Ich habe mir jetzt
Ian Venthams Konten angesehen.
-[Ron] Und?
-Da sind ein paar brisante Details drin.
Ich hab dir die PDFs geschickt.
Du weißt doch, was ein PDF ist?
Dreimal darfst du raten, Jo.
Ibrahim weiß es.
Er kennt sich mit allem aus.
-[Ron lacht]
-PDF.
-Hä? Oh, bingo.
-[Ibrahim räuspert sich]
-[geheimnisvolle Musik]
-[japst]
TONYS ANTEILE GEHEN AN IAN,
WERT 12 MILLIONEN PFUND
Oh.
[lacht] Oh.
Kann man wohl sagen.
Joyce, so eine kluge Tochter
hätte ich dir gar nicht zugetraut.
Das ist eine entscheidende Information.
Jetzt haben wir ein echtes Druckmittel.
-Gut gemacht, Jo.
-Ja, prima.
-Danke, Mum.
-[Türklingel]
Hepp!
-Es geht los, es geht los.
-[Klopfen]
-Bitte kommen Sie rein.
-Danke.
-[räuspert sich]
-[Tür geht zu]
Guten Tag, zusammen. Ich, äh…
Ich glaube, Sie kennen alle PC De Freitas.
Sie und ich
ermitteln im Mordfall Tony Curran.
Äh, also… ich habe gehört,
Sie alle waren bekannt mit…
-…Mr Curran, da er die Umgestaltung des…
-Wo sind nur unsere Manieren?
-Inspector, bitte setzen Sie sich.
-Ja, kommen Sie. Setzen Sie sich.
Gleich viel besser. Na, sehen Sie? [lacht]
Machen Sie es sich gemütlich.
[seufzt] Uh.
-Liegt das an mir, oder ist es heiß hier?
-Sicher ist es heiß.
Ich bin eine 76-jährige Frau.
[atmet schwer aus]
Sie können ja ziemlich fest zupacken,
Mr Ritchie.
Ich dachte,
Sie wären krank und gebrechlich.
Oh, gute Tage und schlechte
in diesem Alter, DCI Hudson.
So ist das, gute und schlechte.
Und der fehlende Zahn
ist auch wieder nachgewachsen.
Was war?
Oh, ja, sehen Sie nur. Ein Wunder.
Oh, wie unhöflich, wir haben Ihnen
noch keinen Tee eingeschenkt.
Ähm, nehmen Sie Zucker?
Oh, nein, nein.
Ich möchte etwas kürzertreten.
Aber Sie probieren den Kuchen.
Ist Kuchen im Dienst erlaubt?
Nein, das Mittagessen war doch sehr üppig.
[lacht]
[atmet tief ein] Äh…
-Wieso denn auch nicht?
-[Ron lacht]
-Na dann, hauen Sie rein. Hm.
-Oh, das sieht lecker aus.
Entschuldigung, ich kann, ähm… Das ist…
[Ron] Vorsicht.
-Oh. Gott, ist der gut.
-[Ron] Oh.
-Nicht wahr?
-Oh!
Also, Ron… ähm…
Sie beobachteten einen Streit zwischen Ian
und Tony auf dem Parkplatz, ja?
-Deshalb sind wir heute hier.
-Ja, das war 'ne mächtige Reiberei.
Und sie endete im Bösen.
Tony stürmte davon und äh…
[stammelt] Wir denken, es ging da um Geld.
Die Liebe dazu, heißt es,
ist die Wurzel allen Übels.
Obwohl, sagte Jung nicht…
Also, mein Sohn sagte mir,
dass Tonys Haus
eine ausgezeichnete Alarmanlage hatte.
Ach ja? Ihr Sohn kannte also Tony Curran?
Äh… [stammelt]
Also, nur so, wie wir ihn alle kannten.
Ich meine, Tony kannte doch
jeder in der Gegend, oder?
Ja, er war weit und breit bekannt.
Ja, ich meine, wir alle hatten doch
irgendwann mal mit ihm zu tun.
Nichts Besonderes.
Es wäre trotzdem nützlich,
mit Ihrem Sohn zu reden.
Er heißt Jason, oder?
Ja, klar, kein Problem, kein Problem.
Er wird heute noch vorbeikommen.
Aber ich weiß nicht, ob er helfen kann.
Na ja, am besten macht die Polizei
ihre Arbeit, und die werden… Also…
Was Ron sagen will: Womöglich haben Sie
schon Hinweise von der Alarmanlage.
Nein, die war kaputt.
-[Elizabeth] Ah…
-Geldverschwendung.
Ist das nicht seltsam,
dass ein Bauunternehmer
eine defekte Alarmanlage hat?
Und was ist mit dem Zeitpunkt des Todes?
Wir sind nicht befugt, das zu sagen.
Das ist keine öffentliche Information.
Zu sensibel für die Veröffentlichung.
Sie haben ganz recht.
Doch dieses Treffen war bisher
ein einziges Geben und kein Nehmen.
Ich meine, ich zum Beispiel weiß zufällig,
dass es drei Anfangs-Investoren
für Coopers Chase gab,
als es entwickelt wurde.
Das waren Ian Ventham, Tony Curran
und ein anonymer Investor
mit einem Shell-Account
namens "Blumen-Wunderland".
Wussten Sie das?
[kuriose Musik]
-N… nein, das wusst ich nicht, nein.
-[Elizabeth] Ah.
Dann habe ich… noch das.
Ein sehr altes Telefon?
Es mag zwar alt sein,
aber es funktioniert noch.
Und darauf sind PDFs
mit detaillierten Finanzunterlagen
von Ian Ventham,
die zeigen,
dass Tony Currans Anteile an dem Land
an Ian Ventham zurückfallen,
falls er stirbt,
was bedeutet, dass Ian Ventham
Millionen mit diesem Mord gemacht hat.
-Gut, äh…
-[Tasse klappert]
Nur gegen den Zeitpunkt des Todes.
Ich darf diese Information
nicht mit Ihnen teilen.
Wollen Sie die Dateien oder nicht?
[Donna japst leise]
11:24 Uhr.
-PC De Freitas.
-Das ist ziemlich präzise.
Seine Smartwatch hat verzeichnet,
wann der Herzschlag stoppte.
PC De Freitas!
Wollen Sie die Dateien oder nicht?
Hier, für Sie.
[atmet scharf ein]
[Hudson] Danke.
[Ron] Hm.
[atmet tief durch]
Woher zum Teufel
haben Sie Ian Venthams Kontounterlagen?
Ich meine, das ist ein Privatunternehmen,
selbst wir kamen da nicht dran.
Teamwork.
[lacht]
Menschen unserer Generation wissen noch,
wie wertvoll das manchmal ist.
Wie haben Sie den Blätterteig
so luftig hingekriegt?
Sie müssen ihn schnell verarbeiten,
solange er noch kalt ist.
-Für Sie.
-Oh. Sie bewirken Wunder mit Ihren Händen.
-Das hör ich nicht zum ersten Mal. [lacht]
-[Ron] Jason!
[Ron lacht]
-Da ist er, mein Sohn Jason.
-Alles klar, Dad?
Wie versprochen.
Darf ich vorstellen? DCI Hudson, Jason.
Jason "Der Hammer" Ritchie.
Den müssen Sie mir doch nicht vorstellen.
Nein, nein.
Ich habe alle Ihre Kämpfe gesehen.
Schade, dass es zu Ende ist.
Die Verletzung.
Ja, so was passiert eben.
Entschuldigung. Die Arbeit fürs Fernsehen
ist auch interessant, was?
Sind Sie nicht
in einer Schneewittchen-Aufführung?
Ja, ich spiele den Prinzen.
DCI Hudson, wie wär's mit einem Foto
mit dem dreifachen
WBA-Mittelgewichtschampion?
-Gleich hier. Kommen Sie.
-Ich danke Ihnen vielmals. Geht das klar?
-Ja, klar.
-[Ron] Sicher. Es geht los.
Das zeig ich nachher auf dem Revier.
Bitte lächeln, in die Kamera.
-Unglaublich, Sie sind es. Fäuste hoch.
-Ja, ich bin es.
[Hudson] Machen Sie ruhig ein paar.
[Ron] Ja, das ist es. Ihr seht gut aus.
-Oh, das wird gut.
-[Hudson] Zuschlagen.
-Oh, das ist gut. Voll auf die Birne.
-[Jason] Sicher.
Die werden Ihnen gefallen.
Sind gut geworden.
-Oh, sind die toll. [lacht]
-[Ron] Ja.
-Danke, Kumpel.
-Gern. Ich muss los.
-Ja, ja, eine Sekunde… äh…
-Ok.
Was denken Sie
über Tony Curran und Ian Ventham?
-Äh… Sie kennen sie ein wenig, oder?
-Nein.
-[mysteriöse Musik]
-Ich meine, ich kenne das Gerede.
Tony hat 'ne Menge Feinde gehabt,
genau wie Ian.
Fällt Ihnen jemand ein?
Nein.
Gerade nicht.
Wie auch immer, ich muss jetzt los.
-Ok, na schön.
-Dann rufen Sie mich an, wenn doch, ja?
-DCI Hudson, hat mich sehr gefreut.
-Ja, mich auch.
-Ich wünsch Ihnen was.
-Ja.
Hey, Jason, warte mal.
Warte mal, warte auf mich, Jason.
DCI Hudson! Ich weiß, Sie mögen Kuchen.
Hier ist der Rest
der Kaffee-Walnuss-Torte.
Sie sollten wohl besser
Donna fahren lassen.
Da ist unheimlich viel Rum drin.
Der verleiht den Walnüssen Pep, finde ich.
Ah. Vielen Dank.
[Donna] Hat mich gefreut.
[Elizabeth] Maud.
-Was willst du denn, Elizabeth?
-Ah.
Ich wollte nur sagen,
dass mir dein Verlust sehr leidtut.
Tony war ein verdammt guter Kerl.
Hast du eine Idee, wer ihn getötet hat?
Ich hab so einige Ideen
über so einige Dinge, Liebes.
Bedeutet nicht, dass ich sie ausplaudere.
-Schon gar nicht mit den Bullen überall.
-Hm.
-[geheimnisvolle Musik]
-Ja, eine Horde von Schwachköpfen.
-Aber das sind Polizisten ja immer, oder?
-Ja.
[Elizabeth lacht]
Oh, was für schöne Blumen.
Ja, die sind von einem alten Freund,
der Tony auch gernhatte.
Manche Menschen haben Manieren.
[Elizabeth] Mhm.
[riecht]
Mh.
[geheimnisvolle Musik steigert sich]
MEIN TIEFES MITGEFÜHL.
ALLES LIEBE, B. T.
Jason, alles klar, mein Sohn?
Ich dachte, wir trinken zusammen ein Bier.
-Nein, ich muss los. Kam was dazwischen.
-Komm, du bist erst so kurz hier.
-Ja, Dad, ich muss eben los.
-Oh, Jason, was ist los?
-Dad, hör schon auf, ja?
-Hey, hey, wieso bist du so beleidigt? Hm?
Ok, na schön, hör zu.
Ich weiß, dass dir der Fernsehkram
total peinlich ist.
Nur mach es doch nicht
so verdammt offensichtlich.
[stammelt]
Mir ist das nicht peinlich, Jason.
Ich meine, ich will nicht lügen,
ich versteh die Boxwelt nur viel besser.
Du warst vielleicht ein Herausforderer…
Das mein ich.
Du kannst einfach nicht anders, oder?
Was?
Ich werde jetzt fahren.
-Gut, fahr vorsichtig…
-Jetzt.
-[Motor dröhnt]
-Ok, fahr bitte vorsichtig mit dem Bike!
[kuriose Musik]
Jason hat gelogen.
Echt?
Das geht aus Tonys Akte hervor.
Jason hat für ihn und Ian Ventham
Gelegenheitsjobs erledigt,
bevor er dann schließlich
zum Fernsehen ging.
-Und ich verrate Ihnen noch was.
-Was denn?
Jason ist der dritte Mann
auf dem Foto vom Tatort.
Das ist sein Arm im Spiegel.
Ist dasselbe Tattoo. Wo ist Ihr Handy?
Das ist… hier.
Na, dann zeigen Sie mal.
Hier.
[atmet scharf aus]
Jason ist auch ziemlich eilig weggefahren.
Das ist wahr.
Wir behalten ihn im Auge und Ian Ventham.
[Donna] Hm.
Damit uns niemand so einfach entwischt.
[Auto hupt]
-[Auto hupt wiederholt]
-[Elizabeth schnaubt]
Dich hat grade ein Fahrschüler überholt.
Herrgott, Ibrahim, wir wollen rausfinden,
wie schnell Ian Ventham gefahren sein muss
von Coopers Chase zu Tony Currans Haus.
Stichwort: Schnell.
-[atmet scharf ein]
-Will jemand ein Gummibärchen?
Meine Kalkulationen
beruhen nicht auf Geschwindigkeit.
Ich habe diesen komplexen Algorithmus,
mit dem ich rausfinden kann,
ob Ian Ventham rechtzeitig da sein konnte
für den Mord an Tony Curran.
Und jetzt habt bitte Geduld.
[geheimnisvolle Musik]
[Ian] Hören Sie,
ich bin heute unglaublich beschäftigt.
Mein Geschäftspartner ist tot,
und es gibt viel zu erledigen.
Natürlich. Äh…
Können Sie mir vielleicht sagen,
wer das da ist mit Tony?
[Musik verklingt]
-Das ist Bobby Tanner.
-[Hudson] Korrekt, Bobby Tanner.
Die Polizei sucht ihn bereits seit Jahren.
Die Liste der Anklagen ist ellenlang.
Sein Name taucht immer wieder auf,
hab ich… gehört.
Und ich dachte, er wäre tot.
Woher haben Sie das?
Es lag am Tatort.
Wirklich?
Ok, na schön.
Wieso hatten Sie Umgang
mit Bobby Tanner, Ian?
Er ist ein ganz schön übler Kerl.
Schneidet seinen Feinden die Finger ab,
verschickt sie mit der Post.
Wir haben eine Kühltruhe voll damit
bei Scotland Yard.
Sie können es uns ruhig sagen.
Wir werden es sowieso rausfinden.
[atmet tief ein]
Er ist der dritte Eigner.
Der dritte Eigner wovon?
Coopers Chase.
Himmel, haben Sie 'ne lange Leitung.
[geheimnisvolle Musik]
Tony brachte ihn rein für neues Kapital,
um den Sack zuzumachen.
-Hören Sie, das war nicht meine Idee.
-Wissen Sie, wo Bobby ist?
Haben Sie zugehört?
Ich dachte, er wäre tot.
Er wird vermisst seit…
Oh Gott, seit Jahren.
Falls er noch lebt,
finden Sie ihn lieber schnell.
Er ist ein gefährlicher Mann.
Denken Sie, Bobby Tanner hat Tony getötet?
Keine Ahnung. Das ist Ihre Aufgabe, oder?
Hören Sie, ich habe zu tun.
Wieso hatten Sie Streit mit Tony Curran,
kurz bevor er starb?
[seufzt]
War geschäftlich.
Bisschen kompliziert zu erklären.
Und Jason Ritchie ist auch auf dem Foto.
Das Tattoo hat ihn verraten.
Hat er Curran für Sie getötet?
Ich pisse nicht mal auf Jason Ritchie,
wenn er in Flammen steht.
Wär gut, wenn beide Geschäftspartner
tot wären, oder?
Ihnen sind über 12 Millionen zugefallen,
jetzt da Tony weg vom Fenster ist.
Woher zum Teufel wissen Sie das?
[weiter geheimnisvolle Musik]
Nein, ich hab Tony nicht getötet,
falls Sie das denken.
Nein, nein, ich war bei Investoren,
den ganzen Morgen.
Bringen Sie lieber Bobby in den Knast,
dann sind wir alle sicher.
Sie wirken auf einmal sehr beunruhigt,
Mr Ventham.
Ja, Sie schwitzen ja.
Ja, na klar, was soll's?
Ich habe eine dringende Verabredung.
Tun Sie Ihren Job, falls Sie wissen, wie,
und ich tu meinen.
[schlürft] Mh…
Ich muss jetzt los.
-[Ian seufzt]
-Wir sehen uns ja dann wieder.
[Ian] Klar.
Wo ist Mrs Ventham?
Da sollten Sie ihren Anwalt fragen.
[Donna] Hm.
Eine Scheidung ist verdammt kostspielig,
oder?
[atmet scharf ein]
-[Vögel zwitschern]
-[Hund bellt]
Oh ja, ich denke,
mein Algorithmus hat funktioniert.
Berücksichtigen wir den Verkehr
und meine 28…
-Ibrahim!
-…km/h…
Könnte Ventham rechtzeitig
hier gewesen sein für den Mord an Curran?
-Ja oder nein?
-[Musik verklingt]
Nein.
-Hm, Scheiße.
-[Elizabeth seufzt]
-Scheiße.
Scheiße.
[Tastaturen klacken]
Hey.
Sir?
Ian Ventham kann nicht der Täter sein.
Was?
Und wieso nicht?
Er hätte nicht rechtzeitig da sein können.
Er wäre erst sieben Minuten
nach Tonys Tod da gewesen.
Äh, und diese Erkenntnis haben Sie von…
Vom Donnerstagsmordclub.
Äh, tut mir leid, wie war das?
Na, so nennen sie sich eben.
Na ja, Elizabeth und die Gang.
Sie sind zu Currans Haus gefahren
und haben das nachgewiesen.
Ich habe Griffiths gerade da hingeschickt,
um genau das rauszufinden.
[lacht] Verdammt, das gibt's doch nicht.
Ich bin in diesem Job
seit beinahe 30 Jahren.
Ich lass mir
von Rentnern nichts vormachen.
Ah, Griffiths, gut. Was gibt's Neues?
-Nun, basierend auf unseren Erkenntnissen…
-Oh, na los, sagen Sie's einfach.
Könnte Ventham rechtzeitig da gewesen sein
für den Mord an Curran, ja oder nein?
-Nein.
-Gut. Verpissen Sie sich, Griffiths.
[Tür geht zu]
[Handy klingelt]
-Hallo, Donna.
-[Donna am Handy] Hallo, Elizabeth.
-Ich brauche Ihre Hilfe.
-Ja?
Neben Tony Currans Leiche
haben wir ein Foto
von Curran mit Bobby Tanner gefunden.
Bobby Tanner?
Ich hab von ihm gehört.
Ist ein ganz schön übler Kerl.
Verwickelt in Drogen und Mord.
Genau.
Und… wir müssen mit ihm reden.
Aber er wird vermisst, schon seit Jahren.
Helfen Sie uns, ihn zu finden?
-[ominöse Musik]
-Ja, natürlich.
Als Gegenleistung für alle neuen Infos,
die Sie vielleicht haben.
Elizabeth.
Kommen Sie, Donna.
Sie wissen doch, wie das läuft.
Auf diesem Foto, das ich erwähnt habe,
da ist noch ein Mann drauf.
Mhm. Wer?
Jason Ritchie.
Was?
Da ist noch mehr.
Rufen Sie mich gleich wieder an.
[ominöse Musik steigert sich]
[keucht]
[seufzt und lacht]
[dramatischer Effekt]
[japst]
Lassen Sie die Toten ruhen.
[John] Großer Gott.
-Hast du sein Gesicht gesehen?
-Zu dunkel.
Also, auch wenn Ian Ventham
nicht mehr der Hauptverdächtige ist,
heißt das nicht, dass er nicht
jemanden beauftragt hat, Tony zu töten.
Ganz genau. Und hier wird es jetzt heikel.
Die Polizei
plant die Vernehmung von Jason.
Gerüchten zufolge
hat er den einen oder anderen Job
für Mr Ventham und Tony Curran erledigt,
wenn sie etwas Muskelkraft brauchten.
-Was für Jobs?
-Das wollen wir ja gerade herausfinden.
Ich hab es Ron noch nicht gesagt.
Gott sei Dank ist er mit dem Organisieren
des Protests beschäftigt.
Oh, apropos… Ich werde jetzt lieber gehen.
Soll ich dich am Montag abholen?
Wir können zusammen zum Protest gehen.
Will ich nicht verpassen.
Wir dürfen nicht zulassen,
dass sie den Friedhof verlegen
und Penny auf die Straße setzen.
Das darf einfach nicht passieren.
Nein.
Am Montag wird gekämpft.
["Power to the People" von John Lennon]
Alle zusammen!
Versammelt euch alle hier vorne!
Wir werden hier eine menschliche Barrikade
vor diesem Friedhof bilden,
und wir werden alle Solidarität
miteinander zeigen, oder nicht?
-[Jubel]
-[alle] Ja!
Legen wir los. Es ist so weit.
Seid stark.
[lacht]
Wir lassen uns nicht unterkriegen, Ron.
-Seh ich auch so.
-Wir geben niemals auf.
-Danke, John. Danke, dass ihr da seid.
-[Frau] Haltet ihn auf.
Ja, genau. Oh, was habt ihr denn da?
Gut gemacht, Jungs.
Bernard hat einen alten Slogan recycelt,
meiner ist original.
Jetzt hört mal,
keine Kabbelei zwischen euch heute, ok?
-Solidarität ist angesagt.
-Selbstverständlich.
[lacht] Super, Ibsy, super.
Joyce,
was willst du denn mit der Kaffeemaschine?
Das ist hier kein Dorffest,
das ist eine ernste Angelegenheit.
Ja, natürlich, aber guter Kaffee
bedeutet länger protestieren.
-Oh. So eine weise Frau, ja.
-[Motoren dröhnen]
[unheilvolle Musik]
Der Feind ist im Anmarsch!
Oh nein, nein, nein, nein. Kommt schon!
Das kann doch nicht wahr sein!
Hol 'ne Schaufel, geh hinten durch
und fang an zu graben.
Ich werde aber nicht weit kommen.
Von Rechts wegen
müssen die Arbeiten heute anfangen, klar?
Und du setzt heute den ersten Spatenstich.
Steig aus.
Ok, ok.
[Demonstranten rufen durcheinander]
[hupt]
Geht jetzt aus dem Weg!
[Auto hupt weiter]
[Ron] Hauen Sie bloß ab.
[Frau] Sie Mistkerl.
Das ist ja wie bei The Walking Dead.
[hupt]
Da kommt er. Haltet die Stellung.
Ja, standhaft bleiben, genau so.
-Sehr gut.
-[Ian] Hey, was ist denn hier los?
-[Buh-Rufe]
-Da ist er, seht ihn euch an.
Sie fühlen sich wohl wie in den 80ern,
als Sie zuletzt einen hochgekriegt haben.
Was denken Sie, was hier los ist?
Ein Protest.
Es gibt Menschen hier, die verjagten
schon bessere Männer als Sie.
Wir haben Lehrer und Soldaten.
-[zustimmender Jubel]
-Ärzte und Banker.
Hey, und was wollen wir?
Keine Bagger!
-[Jubel]
-Größere Schrift auf der Speisekarte.
Splitternackte Modelle für den Kunstkurs.
Moment, Moment, Moment,
wir rufen nicht einfach, was wir wollen.
Nein. Solidarität!
-Alle jetzt aus dem Weg. Wir fangen an.
-[verärgertes Stimmengewirr]
-Den Friedhof werden Sie nicht betreten.
-Nein, nein, nein.
Hände weg von ihm.
Verpiss dich, Jason,
du heimtückischer Mistkerl.
Ich hab dich im Auge.
Echt jetzt? Du musst erst an mir
und den andern vorbei, um da reinzugehen.
[lacht] Also…
Ian Ventham raus.
-[Ron] Genau.
-[Menge skandiert] Ian Ventham raus!
Ian Ventham raus!
-Gut so.
-Ian Ventham raus!
-Ian Ventham raus! Ian Ventham raus!
-[Ron] Lauter! Ich hör euch nicht.
-Solidarität!
-[alle] Ian Ventham raus!
-Ian Ventham raus! Ian Ventham raus!
-[geheimnisvolle Musik]
[Menge skandiert weiter]
[Ron] Wir schaffen das,
Brüder und Schwestern.
-Gemeinsam sind wir stark.
-[alle] Ian Ventham raus!
Na schön, ich ruf die Polizei.
Nur zu.
Sag Ihnen, du greifst einen Priester an.
Ian Ventham raus!
[Menge skandiert weiter]
Hallo. Ähm…
Haben Sie… Haben Sie einen Specht gesehen?
Ich dachte,
ich hätte einen Specht gesehen.
[Bogdan] Nein.
[Menge skandiert entfernt weiter]
Oh, Sie reparieren doch manchmal Sachen
in Coopers Chase, oder?
Ähm… Bogdan, richtig?
Ja.
Ich bin Marina.
[lacht leise]
Das ist auch der Name meiner Mutter.
-Nein!
-Mhm.
Wirklich? Na, das ist ja ein Zufall, oder?
Ist ja auch ein hübscher Name.
Aber natürlich sage ich das, oder?
[lacht]
Ist sie hier bei Ihnen?
Nein. Nein, sie ist zu Hause in Polen.
[Elizabeth] Ah.
[Polnisch]
Sie fehlt Ihnen sicher, nicht wahr?
Und Sie fehlen ihr.
[seufzt]
Ich vermisse sie jeden Tag.
Hm.
-[Deutsch] Sie sprechen Polnisch.
-Ja, ein kleines bisschen.
Nur ihretwegen bin ich in England.
Wissen Sie,
hier gibt es bessere Arbeit und Bezahlung,
damit ich Geld nach Hause schicken kann.
Woher kommen Sie in Polen?
Krakau.
Oh, ich hatte mal eine wunderbare Suppe
in Krakau.
Äh… Krupnik.
Ah ja, die Graupensuppe.
-Ja.
-[lacht]
Was haben Sie in Polen gemacht?
Wanderzirkus.
[lacht] Das waren noch Zeiten.
Hm. Ok.
Lächerlich, was?
Das alles nur mit einer Schaufel,
aber ist jetzt meine Verantwortung.
Oh, Sie haben also Tony als Boss abgelöst.
Ja, ich bin jetzt, äh,
der Hauptauftragnehmer hier.
Oh.
Bekamen Sie den Job von Ian,
bevor Tony starb?
[geheimnisvolle Musik]
Ja, Marina, das war schon mein Job,
bevor Tony starb.
Wieso?
Wollen Sie mich vielleicht
irgendwas fragen?
Es ist nur so… Wir wissen,
dass Ian durch Tonys Tod viel gewann,
also hab ich mich gefragt, ob er, na ja…
…vielleicht jemanden beauftragt hat,
Tony umzubringen.
Keine Ahnung.
Vielleicht.
Dann lassen Sie mich etwas genauer werden.
Hat Ian Sie angewiesen, Tony umzubringen?
Nein.
Selbst wenn er das getan hätte,
hätte ich Nein gesagt.
Ich tue so einiges für Ian Ventham,
sogar… alte Knochen ausgraben.
Aber ich würde niemanden
für ihn umbringen.
Hm?
[Musik verklingt]
[Demonstranten rufen]
[Jason] Keiner will dich hier, Ian.
Wieso haust du nicht einfach ab, hä?
Begreif es endlich und geh nach Hause.
[Ian] Hey! Bleibt zurück.
Fasst mich nicht an.
-Hände weg! Lasst mich in Ruhe. Aufhören!
-[unheilvolle Musik]
-Hände weg. Aufhören. Fasst mich nicht an!
-[Demonstranten rufen durcheinander]
Keiner will dich hier! Hau ab!
-Hey! Aufhören!
-Wieso hören Sie uns nicht zu?
-Wieso nicht?
-Hey!
[Demonstranten murmeln]
Nein, das…
[keucht]
Das…
-[dramatischer Effekt]
-[Japsen]
-Lasst mich durch. Lasst mich durch.
-Oh!
[weiter unheilvolle Musik]
[unverständliches Flüstern]
[Kamera klickt]
[Joyce atmet schwer]
[atmet zittrig]
Er ist tot.
[Demonstranten japsen, murmeln]
-[Mann] Was?
-[Elizabeth] Hm.
Verflucht.
[unheilvolle Musik steigert sich]
[Musik stoppt]
[Ibrahim] Da kommt sie, na endlich.
[Elizabeth] Also,
wir sind alle
Zeugen eines Mordes geworden.
[räuspert sich] Gleich die erste Frage.
Woher weißt du,
dass es Mord war und kein Herzinfarkt?
-Ich meine, er war sehr gestresst.
-Ja.
Die wahrscheinliche Todesursache
war eine Überdosis Fentanyl.
-Verabreicht kurz bevor er starb.
-Ja.
Sie warten noch
auf die letzten Laborergebnisse.
-Woher hast du denn diese Informationen?
-Donna hat mir geschrieben.
-Sie ist wirklich eine sehr große Hilfe.
-Und dieses Fentanyl stammt woher?
Mediziner verwenden es für die Narkose
und zur Schmerzlinderung.
Es ist sehr effektiv,
in vielerlei Hinsicht.
Aber eine hohe Dosis
kann absolut tödlich sein.
Also war es wohl jemand,
der Zugang
zu Spritzen und Arzneien hatte, oder?
Ja, und das trifft auf beinahe jeden
in Coopers Chase zu, Ron.
Ich habe mir Fotos von allen besorgt,
die vor Ort waren.
Meine Vermutung ist,
es ist während des Gedränges passiert.
Eine tödliche Dosis,
verabreicht seelenruhig und gelassen,
während sich alle ereiferten.
-Dann ist der Killer auf diesen Fotos?
-Davon kannst du ausgehen.
Wir sind alle auf diesen Fotos.
Wir sind alle Verdächtige.
[ominöse Musik]
Apropos Fotos, wir haben das Rätsel
um Bobby Tanner noch nicht gelöst.
[Joyce] Was meinst du?
-Wer?
-Was?
Oh, Entschuldigung,
hab ich euch das noch nicht erzählt?
-Nein, hast du nicht.
-[Elizabeth atmet scharf ein]
Donna hat mir auch verraten,
dass sie ein Foto bei Tony Currans Leiche
gefunden haben,
von Tony Curran,
einem berüchtigten Kriminellen
namens Bobby Tanner, und Ja…
Und wem?
Ist nicht so wichtig für uns.
Nein, nein, nein. Nein, nein, nein.
Du darfst uns bitte nichts verheimlichen.
Elizabeth, wir sind ein Team.
Nein, nein,
das mach ich doch auch gar nicht.
Donna schreibt mir manchmal spätabends.
Ich habe nur auf den richtigen
Zeitpunkt gewartet, um es euch zu sagen.
Nun, jetzt wäre der perfekte Zeitpunkt.
Würdest du uns bitte aufklären?
Im Moment ist es Bobby Tanner,
den die Polizei sucht,
und das sollten wir auch.
Bobby Tanner
ist der dritte Eigner von Coopers Chase,
neben Ian Ventham und Tony Curran.
Und in Ian Venthams Testament
heißt es ausdrücklich,
dass die Umgestaltung von Coopers Chase
auch nach Ians Tod
fortgesetzt werden soll.
Nur Bobby Tanner kann das aufhalten.
Doch er ist unauffindbar.
Also ist der Kampf um unser Zuhause
noch nicht vorbei.
-Nein.
-[Ron] Tot oder lebendig…
Ian Ventham kann uns immer noch schaden.
Also ist Bobby Tanner der einzige
noch lebende Eigner von Coopers Chase.
Ja. Ja, so scheint es.
Aber vielleicht ist er auch tot, wer weiß?
Doch falls wir ihn fänden,
könnten wir die Umgestaltung aufhalten.
Und so Coopers Chase retten?
Die Zerstörung des Friedhofs verhindern?
Ja. Wir legen also besser los.
Ja, "Stricken für Fortgeschrittene"
findet hier in einer Stunde statt.
[Elizabeth] Ok.
[Stephen] Seit wann spielen Sie?
[Bogdan] Mein Vater hat's mir beigebracht,
als ich zehn war,
doch erst mit dreizehn
konnte ich ihn besiegen.
[Stephen und Bogdan lachen]
-[Bogdan] Er ließ mich nicht gewinnen.
-[Stephen] Das ist bemerkenswert, ja.
-[Bogdan] Schachmatt.
-[Stephen] Ach du lieber Himmel.
Ah, Elizabeth.
Der junge Mann wollte dich sprechen.
-Und er spielt auch noch Schach.
-[Bogdan lacht]
Er ist wirklich
ein bemerkenswerter Spieler.
Ach, und er hat das WLAN
im Arbeitszimmer zum Laufen gebracht.
[Bogdan] Hm.
Bogdan,
na, das ist aber eine Überraschung.
Entschuldigen Sie die Störung… Elizabeth.
Sie stören nicht. Willkommen.
Ah. Danke für die Partie, Stephen.
Ich muss gehen.
War mir ein Vergnügen.
-[Bogdan] Ich muss los.
-Ich bring ihn raus.
-[Bogdan] Elizabeth.
-[Elizabeth] Was wollen Sie?
[Bogdan] Wir müssen reden.
Ich wusste nicht, zu wem ich gehen sollte.
Die Polizei hat gefragt,
wo ich war, als Ian starb.
Ich sagte: "Auf dem Friedhof mit Marina",
aber sie fanden keine Marina
in Coopers Chase.
Also hab ich herumgefragt
nach der aufdringlichen Frau,
die zu viele Fragen stellt,
und jeder wusste, das sind Sie.
Na schön. Sie haben mich erwischt.
Ich wollte mit Ihnen reden und dachte,
unter diesem Namen könnte ich vielleicht
Ihr Vertrauen gewinnen.
Hm. Das war ein billiger Trick.
Das war es.
Macht der Gewohnheit, tut mir sehr leid.
[Polnisch] Also, was wollen Sie?
[angespannte Musik]
Ich muss Ihnen was zeigen.
Heute Abend.
Nach Einbruch der Dunkelheit.
Wir treffen uns auf dem Friedhof, ok?
Kommen Sie allein.
[Deutsch] Vollkommen allein. Bitte.
Vollkommen allein.
Danke.
[Schritte entfernen sich]
-["LoveDrug" von Lady Gaga spielt laut]
-Drehung. Ja, so ist gut.
Auf, und elegant präsentieren.
Letzte Drehung.
Auf, links, vor. Gut gemacht.
Da ist er.
Und präsentieren.
-Und präsentieren.
-Perfekt.
Also, was wollen Sie denn von mir, hä?
Ich hab Ihnen doch gesagt, was ich weiß.
Nämlich gar nichts.
Ich war im Gym
mit meinem Kumpel Dan Fairhurst,
als Tony starb.
Sie waren dort, bevor Curran starb,
aber nicht als Curran starb.
Ist Ihnen der Unterschied klar?
Ja, also… die Reinigungskraft
hat ihn gefunden, vielleicht war sie's ja.
[Hudson] Wissen Sie, ich sehe das so:
Ein Mörder ist nicht die erste Person,
die das Opfer tot sieht,
sondern die letzte Person,
die es lebendig sieht.
-Schön.
-Alte Episode von Columbo.
Und was wollen Sie nun von mir?
Was werfen Sie mir eigentlich vor?
Wieso hat Ian Ventham
Sie dreimal angerufen,
und das direkt nach seinem Streit
mit Tony Curran?
Hat er Sie um einen Gefallen gebeten?
Hat Ventham Sie angewiesen,
Curran zu töten,
weil er Angst vor ihm hatte?
Nein. Nein, da ging es um etwas anderes.
Das denke ich nicht, Jason.
Da liefen auch noch andere Dinge.
Ja, ganz sicher sogar.
Ventham bezahlte
einige Ihrer Spielschulden, oder?
Und weil Ventham sie übernahm,
erledigten Sie gelegentlich was für ihn.
Alles, was er wollte.
Nein. Nein, nicht alles, was er wollte.
Wieso hat er Sie angerufen, Jason?
Nur, äh…
Nur so eben. Na schön, hören Sie…
-Ich muss wirklich zu den Proben zurück.
-Kennen Sie Bobby Tanner, Jason?
-Was? Bobby Tanner?
-[angespannte Musik]
Der ist doch tot, oder?
Erinnern Sie sich an dieses Foto?
Nein.
Tja,
das ist Ihr Arm da im Spiegel, oder?
Sie stecken bis zum Hals
im organisierten Verbrechen, nicht wahr?
Nur eine weitere kleine Hinrichtung, was?
Wieso waren Sie eigentlich
letztens so in Eile?
-Wollten Sie etwa abhauen?
-Ich hab wirklich keine Zeit für so was.
Jason Ritchie, ich verhafte Sie
wegen dringenden Verdachts
des Mordes an Tony Curran.
-Was reden Sie? Sie haben keine Beweise.
-Sie beantworten unsere Fragen nicht.
Sie haben kein Alibi.
Sie hatten Mittel und Motiv.
Darüber hinaus hab ich die Befürchtung,
dass Sie das Weite suchen.
Kurz gesagt, es besteht Fluchtgefahr.
Also ja,
wir dürfen Sie in Gewahrsam nehmen.
-Würden Sie die Schlittschuhe weglegen?
-[ächzt]
-[Handschellen klappern]
-Oh Scheiße.
Die Morde an Tony Curran und Ian Ventham…
Also, das muss doch derselbe Täter sein.
Ich meine, zwei Geschäftspartner,
ermordet innerhalb von wenigen Tagen.
Also jemand,
der die Umgestaltung stoppen will.
Was ist mit Bernard? Er war
ziemlich aufgebracht bei dem Protest.
Ja, missgestimmt, der Gute.
Und er ist Chemiker,
weshalb er vermutlich am ehesten
Zugang zu einem Toxin hat.
-Ich gebe ihm eine Neun.
-Nein, das ist zu viel.
-Nein, gib ihm eine Sechs.
-Hm, schön. Ich gebe ihm eine Sieben.
[Ron] Na schön, von mir aus.
Was ist mit Pater Mackie?
Er war am wütendsten bei dem Protest.
Er ist unsere erste Zehn.
Ja, er hat sich zuletzt seltsam verhalten.
Und einen Priester verdächtigt keiner.
-Noch einen Tropfen?
-Ja.
[Ron] W… weißt du, ich hab nachgedacht.
Tony und Ian sind zwar weg,
nur, denkst du, das ändert was?
Ich meine, denkst du,
die treten uns doch noch in den Arsch?
Kommt drauf an,
wie Coopers Chase Investments weiterläuft,
wenn er nicht auftaucht, dieser Tanner.
Ja, das stimmt.
-Oh, nein, nein. Nicht auf das Buch.
-Oh, Entschuldigung.
Danke.
[Ron seufzt]
Ich würde es vermissen.
Ja.
Wenn du hier allein sein willst,
schließt du die Tür.
[Ron] Mhm.
Bist du gern unter Menschen, mach sie auf.
Gibt es ein besseres Rezept für Glück?
Erinnert mich
an mein altes College in Oxford.
Nur mit besserem Essen
und weniger Snobismus.
-Ah.
-[Handy klingelt]
-Oh. Na, so was. Hallo?
-[Klingeln dauert an]
-Äh, hallo? Tut mir echt leid.
-Mh.
[Ron stöhnt]
[Klingeln stoppt]
Hallo. Jepp?
[Jason spricht unverständlich]
-Was?
-[angespannte Musik]
Na gut.
Na gut, hör zu, sag kein Wort, ok?
Halt bloß deinen Mund.
Wir kriegen das schon hin, ja?
Sei stumm, sag gar nichts, ok?
Na schön, bye.
-[Taste klickt]
-[düstere Musik]
Das war Jason.
Er wurde gerade verhaftet
für den Mord an Tony Curran.
Oh, Ron.
Oh, verdammt.
-[Bogdan] Kommen Sie. Ja, hier durch.
-[Elizabeth] Hier lang?
Ihrem Mann Stephen geht es nicht gut,
oder?
Nein, es geht ihm nicht gut.
[weiter düstere Musik]
Tun Sie ihm etwas in seinen Tee?
Ja.
Damit er schläft. Eine Pille.
Aber nur eine.
Jede mehr könnte tödlich sein.
Es war sehr nett,
dass Sie mit ihm Schach gespielt haben.
Das war das erste Mal seit langer Zeit,
dass Stephen mit jemandem gespielt hat.
Ah, er ist ein guter Spieler.
Schwer zu besiegen.
Würden Sie noch mal kommen?
Ich würde sehr gern kommen, ja. [lacht]
Ich hab hier nicht sehr viele Freunde.
Doch ich sollte Sie warnen:
Stephen hat gute Tage und schlechte Tage.
-Sie haben einen guten erwischt.
-Bei meiner Mutter ist es dasselbe.
Na ja,
sie erinnert sich nicht immer an mich.
Sie ist wirklich krank.
Ich weiß nicht, wie viel… länger ich…
Ach, Bogdan, das tut mir sehr leid.
Sie sollten nach ihr sehen.
[räuspert sich]
Ich würde sie liebend gern sehen,
wissen Sie?
Nur noch einmal, aber ich kann nicht.
Wieso nicht?
[atmet tief ein]
Wenn wir hier zum Arbeiten ankommen,
nehmen sie uns die Pässe ab,
um sie sicher zu verwahren.
Das wäre normal bei dieser Arbeit,
sagen die.
-Die? Wer sind "die"?
-[Musik verklingt]
Ist schon gut.
Ich krieg das irgendwie hin.
[schnieft]
Wie auch immer, wir sind da.
[mysteriöse Musik]
Also Sie haben menschliche Überreste
in einem Grab gefunden.
Wieso sollte ich das mysteriös finden?
Darum, Elizabeth.
Diese Knochen
wurden auf dem Sarg abgelegt.
Hm?
Ah.
Doch wieso
würde wohl jemand ein Grab öffnen
und Knochen auf Knochen ablegen?
Um die Leiche zu verbergen.
Ich denke, wir haben es
mit einem weiteren Mord zu tun.
[Sirene heult]
[unverständliche Funksprüche]
[Mann] Und hoch.
[Stimmengewirr]
-Und das hat Ihnen Elizabeth erzählt?
-Mehr oder weniger, ja.
Schön, kommen Sie mit.
[Autotüren gehen zu]
Klopf, klopf.
-Dürfen wir reinkommen?
-[Ron] Sie sind schon drin.
-Wollen Sie noch mehr Kuchen, Inspector?
-Keine Spielchen mehr. Das ist todernst.
Oh.
Ich würde gerne genau wissen,
wie Sie die Leiche gefunden haben.
Das habe ich bereits Donna erzählt.
Nun, ich würde es gerne von Ihnen hören.
Oh ja, natürlich.
Nun, ähm… ich bin spazieren gegangen, ähm…
und habe nach Narzissen gesucht.
Narzissen, ja?
Ah… Narzissenzwiebeln
für meinen Blumenkasten.
-Ihren Blumenkasten?
-Ja, für den Frühling.
-Oh.
-Na ja, nächstes Jahr.
-Ja, klar.
-Ja.
-Und, ähm, wie ich da so grabe und…
-[Hudson] Mit den Händen?
Nicht mit den Händen.
Blödsinn, ich hatte eine Handschaufel.
-Oh, ich Dummerchen, eine Handschaufel.
-Ja, eine Handschaufel für die Zwiebeln.
-Natürlich.
-Da habe ich die Knochen gefunden, das…
Das war so ein Schock. Es war wirklich
ein überaus bemerkenswerter Zufall.
[atmet tief ein]
Ich verliere langsam die Geduld mit Ihnen
und Ihrer… Bande fröhlicher Pensionäre.
Hören Sie, Kumpel,
Sie haben grade meinen Sohn verhaftet.
Und wie es aussieht,
sind Indizien Ihre einzigen Beweise.
Tut mir leid, Kumpel, das reicht nicht,
um jemanden des Mordes anzuklagen.
Also hören Sie auf,
den harten Mann zu spielen,
gehen Sie,
und finden Sie den wahren Täter.
Ich würde gern den wahren Täter finden.
-Gut.
-Das würde ich verdammt gerne.
Wenn Sie
und Ihre "Dienstags-Todes-Gesellschaft"
den Fall mal kurz ruhen lassen würden,
könnten wir echte Fortschritte machen.
Daher schlage ich vor,
Sie alle halten sich
an, äh, Rotary-Club-Dinner, golfen,
das Füttern der komischen Lamas draußen
und den Cholesterin-Check,
und überlassen den Rest uns, hm?
Nämlich den Profis.
Und noch mal für die Schwerhörigen:
Stellen Sie Ihre Hörgeräte
jetzt auf laut und deutlich.
Polizeiarbeit ist tabu für jeden,
der nicht bei der Polizei ist.
Verstanden?
Ja, verstanden.
In Ordnung.
Danke für Ihre Zeit.
De Freitas.
[Schritte entfernen sich]
Ich würde die Knochen überprüfen lassen,
wenn ich Sie wär.
-Könnte wichtig sein.
-Ist gut.
[Schritte entfernen sich]
[geheimnisvolle Musik]
-[Türklinke klappert]
-[atmet scharf ein]
-[Tür knarrt]
-Hm?
[entfernte Schritte]
[Rascheln]
[Schritte entfernen sich schnell]
[Hund bellt]
DEINE LETZTE WARNUNG…
HALT DICH RAUS!
Hm.
[atmet scharf ein]
[weiter geheimnisvolle Musik]
-Hey.
-[Elizabeth] Hm?
Oh, hallo.
[keucht] Hören Sie,
ich sollte nicht mit Ihnen reden, aber…
Ich wollte Ihnen sagen, diese Knochen,
die wir auf dem Friedhof gefunden haben,
Sie waren von einem Mann
namens Peter Mercer.
Was?
Mein Gott, das ist ganz erstaunlich.
[Musik verklingt]
Constable De Freitas,
das sind Detective Inspector Penny Gray
und ihr Ehemann John.
-Hallo, freut mich sehr.
-Hi.
Sie hätten sie
zu ihrer Zeit erleben sollen.
-Sie war einfach unvergleichlich.
-Ist mir eine Ehre, Ma'am.
Penny, Donna hier
ist eine brillante junge Polizeibeamtin.
[Donna und Elizabeth lachen leise]
Sie war so freundlich,
mich über die Knochen zu informieren,
die Bogdan ausgegraben hat.
Sie gehörten
einem Mann namens Peter Mercer,
der eine Metallplatte im Knie hatte.
Sie waren 50 Jahre oder länger vergraben.
Dann ist das also
keine Verbindung zu dem Mord an Ventham?
Nein, aber Ron und Ibrahim
haben mehrere Bewohner befragt.
Danach strichen sie endgültig
Bernard, Marjorie
und Pater Mackie
von der Verdächtigenliste.
Ah, ist das so?
Wisst ihr, damals in den 70ern
besuchten Penny und ich
die Gottesdienste hier.
Wirklich?
Aber Mackie war damals noch anders.
Ruhiger, könnte man sagen.
Na, gut gemacht, Donna.
Hast du gehört, Penny?
Diese junge Frau
führt dein Vermächtnis fort.
[sanfte Musik]
[Musik verklingt]
Also, Sie haben keine Erinnerung daran,
dass dieses Foto je gemacht wurde?
Ich hab's doch gesagt,
die Leute machen immerzu Fotos von mir.
Genau wie Sie. Ich…
Ich weiß nicht, was Sie von mir wollen.
Sir, tut mir leid.
-Ich hab versucht, ihn aufzuhalten.
-[Hudson] Nein…
-Ron?
-Danke.
-Dad?
-[Hudson] Was wollen Sie denn hier?
Und was zur Hölle haben Sie da an?
[lacht] Haben Sie in dem Anzug geheiratet?
Das habe ich, ja.
Zweimal sogar.
Gut, Jason steht in seiner Lage
ein Rechtsbeistand zu.
Ich bin hier, um ihn zu vertreten.
Sie sind kein Anwalt, Ron.
Nun, ich mag nicht qualifiziert sein,
aber ich habe die notwendige Übung.
Ich hab mich gegen euresgleichen
mehr als einmal erfolgreich verteidigt.
-Oh mein Gott.
-Sie halten einen unschuldigen Mann fest.
Und Sie haben höchstens Indizien,
aber keine Beweise, hm?
Er hat kein Alibi, Ron.
Erlauben Sie mir, mich vorzustellen?
Ibrahim!
Jasons Rechtsbeistand hat mich eingesetzt,
um für Jasons psychiatrische Evaluation
zu sorgen.
Sehen Sie, er leidet unter enormem Stress…
-Hä?
-…und klaren Anzeichen einer PTBS.
Falls Sie ohne mich weitermachen,
erwartet Sie eine Fahrlässigkeitsklage.
-DCI Hudson, Sie mögen doch Kuchen.
-[Hudson] Nein!
Ich hab hier
meinen berühmten Zitronenkuchen.
Sie leisten alle so wichtige Arbeit
und müssen sich gut versorgen.
-Soll ich für jeden was abschneiden?
-Jetzt aber alle raus!
-Oder ich lasse Sie alle verhaften!
-Moment.
Ich bin fast sicher,
wir sind im Vereinigten Königreich,
und im Vereinigten Königreich hat ein Mann
das Recht auf einen Anwalt.
Jason hatte drei Telefongespräche
mit Ian Ventham,
kurz bevor Tony Curran ermordet wurde.
Er ist noch jung.
Da hängt man ständig am Handy.
Und wo war Jason,
als Curran ermordet wurde?
Er weigert sich, es zu sagen,
und das sagt mir, dass er schuldig ist.
[seufzt]
Und?
Und was?
Und wo warst du?
Das geht dich überhaupt nichts an,
und du willst mein Anwalt sein.
Grade bin ich dein Dad.
Also, hör auf mit dem Unsinn
und sag uns endlich:
Wo warst du, als Curran ermordet wurde?
Dann sind wir pünktlich zu Hause
für das West-Ham-Match.
Jetzt mach schon. Na los.
[seufzt]
Ich bin bei Ian Venthams Frau gewesen.
Gemma Ventham?
-Wir beide…
-…hatten eine Affäre?
-Oh Jason.
-[Ron] Hm.
Wird sie das bestätigen?
Ja. Ja, tut mir sehr leid, Dad.
Ach, das macht doch nichts. Hm?
So hab ich deine Mum getroffen.
Na, alter Knabe, da haben Sie's.
Das ist sein Alibi.
Können Sie's beweisen?
Ja, das kann ich tatsächlich.
Krieg ich mein Handy?
[Tasten klicken]
-Oh.
-[atmet tief ein]
Das hat Zeitstempel und Datum.
Sie können auch Gemma fragen,
falls das nötig ist.
[Ron lacht]
Tja, DCI Hudson, ich hab's doch gesagt.
Mein Sohn ist ein unschuldiger Mann.
Ich schlage vor, Sie suchen jetzt endlich
nach dem wahren Mörder.
-[Handy fällt auf Tisch]
-Raus.
[Ibrahim lacht]
-Sie alle, sofort raus aus meinem Büro.
-Den lass ich hier.
-Raus!
-Aber…
-[Jason] Dad, du bist fantastisch.
-Oh, war mir ein Vergnügen…
-Sie auch, De Freitas!
-Ja.
-[kuriose Musik]
-[Handysignalton]
BESUCHEN WIR BOBBY TANNER?
[japst]
[Reifen quietschen]
[Menschen schreien]
Sie haben ja ein Auto.
Das war ein Geschenk zum Ruhestand.
-Oh.
-Vom MI6.
-[Stimmengewirr]
-[Mann] Blumen, frische Blumen.
Glauben Sie wirklich,
dass Bobby Tanner hier ist?
Die Polizei sucht ihn seit Jahren.
Ja, nun, ich bin ziemlich sicher,
aber ich gehe gern Ahnungen nach
und Risiken ein.
Manchmal zahlt sich das aus,
wie Sie nach und nach noch merken werden.
Wie haben Sie es rausgefunden?
Vor ein paar Tagen
wurden mir Blumen geschickt.
Es waren Lilien, Hyazinthen,
Nelken, Tulpen und Ranunkeln.
-Oh, klingt schön.
-Ja.
Sehr schön, aber dabei lag eine Karte,
und auf der Karte stand: "Halt dich raus."
Diese Blumen in einem Strauß
sind das giftigste Arrangement,
das man sich vorstellen kann.
Das war eine klare Warnung.
Moment.
Sie sehen eine Verbindung
zum Investorenkonto für Coopers Chase?
-Donna, Sie haben es erfasst.
-[Glocke läutet]
Die Blumen waren frisch
und wurden eigenhändig zugestellt,
was bedeutet,
sie kamen aus der Nähe von Coopers Chase.
-Dann hab ich mich an die Karte erinnert.
-Die Karte?
Die Karte in Mauds Blumen,
als Beileidsbekundung für Tony Curran,
war von B. T.,
und das Design auf der Karte
war genau dasselbe wie auf dieser Karte.
[mysteriöse Musik]
Es ist unverwechselbar.
Online habe ich es gleich gefunden.
Thorny Blooms in Moreton,
geführt von einem Mann namens Derek Ward.
Und Sie denken, Bobby Tanner ist da drin.
Ja.
-Und Derek Ward?
-Hm.
Ich habe die starke Vermutung,
dass man Bobby Tanner und Derek Ward
nie im selben Raum antrifft.
[Donna atmet nervös]
Offenbar schneidet Bobby Tanner
seinen Feinden die Finger ab.
Hm? Oh, meine Liebe.
Ich habe
schon deutlich Schlimmeres gesehen.
[Ladenglocke klingelt]
[Frau] Guten Tag.
Was kann ich für Sie tun?
Hallo, ich habe angerufen
wegen einer Bestellung für eine Hochzeit.
Ist Derek Ward da?
Er ist unten.
[weiter mysteriöse Musik]
[Musik verklingt]
[Stephen] Hm.
Läufer auf E6.
-Was führen Sie im Schilde, Bogdan?
-[lacht]
Das würden Sie sicher gerne wissen,
aber… warten Sie's ab.
[lacht] Sie haben recht.
Ähm…
Eigentlich ist da… noch etwas,
das, äh, ich Sie fragen will.
-Darf ich das einfach mal loswerden?
-Natürlich.
Der erste Kerl, der ermordet wurde,
der… Bauunternehmer.
Ähm, die… dieser…
Oh Gott, nein.
Äh, sein Name ist mir entfallen.
-Tony Curran.
-Das ist der Kerl. Das war der Name.
Nun, bei allem, was ich gehört habe,
weiß ich womöglich, wer ihn getötet hat.
-[mysteriöse Musik]
-[Gartenschere schneidet]
Wie kann ich helfen?
[Elizabeth]
Ich möchte mich gern vorstellen, Derek.
Ähm, darf ich Sie Derek nennen,
oder bevorzugen Sie Bobby?
Elizabeth Best.
Ich hab mich schon gefragt,
wann Sie hier aufkreuzen.
Ließen Sie Ian Ventham
und Tony Curran umbringen?
Gleich auf den Punkt.
War es so?
Damit Sie ihre Anteile
an Coopers Chase kriegen?
[atmet tief ein]
Nein, meine Lieben,
ich ließ die beiden nicht umbringen.
Obwohl ich es wollte.
Wo waren Sie,
als Tony Curran umgebracht wurde?
Ich war im Dorchester Hotel
und bereitete den Blumenschmuck vor
für Prinz Khalid Al-Berros Feier
zum 21. Geburtstag.
Es gibt mindestens 200 Zeugen,
die das bestätigen können.
Dann ist das hier keine Tarnung?
[lacht] Sie sind also wirklich Florist?
Oh, ich arrangiere frische Blumen,
beschneide sie.
Das ist meine wahre Leidenschaft.
Und das einzig Ehrliche an mir.
Wir haben erfahren, Sie sind jetzt
der Alleineigentümer von Coopers Chase.
Unglücklicherweise ja.
Das ist nicht länger eine Kapitalanlage,
die ich verfolgen möchte.
Und was haben Sie dann damit vor?
Das Land verkaufen.
So schnell ich kann, für so viel ich kann.
[Gartenschere schneidet weiter]
[weiter mysteriöse Musik]
Wissen Sie, ich höre zu,
wenn Elizabeth redet, Bogdan.
Und es kommt mir so vor… ähm…
Sie waren ja selbst
in einer schwierigen Situation, hm?
Mit Ihrer Mutter?
[Bogdan seufzt]
Ja.
Springer auf E4.
Wirklich,
ich will nicht unhöflich sein, Bogdan…
…aber haben Sie Tony Curran getötet?
[lacht leise]
Sie denken, ich habe ihn getötet?
Ja, genau, mein Junge.
Das tue ich, fürchte ich.
Hm.
[Stephen] Springer auf E2.
[weiter mysteriöse Musik]
Donna, würden Sie uns bitte
für einen Moment allein lassen?
-[flüstert] Was haben Sie vor?
-Keine Sorge, ich komm zurecht.
[Gartenschere schneidet]
[atmet tief aus]
Also…
Sie legen Wert auf Privatsphäre.
Wollen Sie mir drohen?
Das würde ich Ihnen nicht raten.
[Mann] Wir haben drei polnische Arbeiter
in Amsterdam abgeholt, Boss.
Hier sind ihre Pässe…
Sie holen Arbeiter in Amsterdam ab?
Und wieso gibt er Ihnen ihre Pässe, Bobby?
Sichere Verwahrung.
Ja, jetzt sind Sie geschockt.
Wir sind Geschäftsmänner.
Menschen in dieses Land zu bringen,
die hier illegal arbeiten,
und Ihnen dann die Ausweise abzunehmen,
oh, das ist ein unglaublich grober
Gesetzesverstoß, Bobby.
Dafür kriegen Sie 25 Jahre
auf Kosten Seiner Majestät,
wenn es gut für Sie läuft.
[riecht]
Also, wie wär's damit?
Sie lassen diese ganze Unternehmung
sofort fallen.
Die Pässe, die Arbeiter.
Und Sie verkaufen Coopers Chase
an einen Bieter meiner Wahl,
zum Marktwert natürlich,
und im Gegenzug halte ich Ihre Identität
und Ihren Aufenthaltsort geheim.
Wäre besser, wenn ich hier
nicht einmal die Polizei sehe.
Ich erwarte, dass Sie sich
um Ihre Freundin in Uniform kümmern.
Wenn Sie's nicht tun, tu ich's.
Falls meiner Freundin Donna etwas zustößt,
werde ich persönlich
ein Dutzend blutroter Rosen
auf Ihren Sarg legen.
Ich meine, ich… ich weiß nicht,
wieso Sie Tony getötet haben.
Vielleicht hatten Sie allen Grund dazu.
Aber ich weiß genau, Sie waren es.
[weiter mysteriöse Musik]
Sie sind ein schlauer Mann, Stephen.
Ich nehme an,
Sie haben keine Spuren hinterlassen.
Sie müssen das verstehen, Stephen.
Es war ein Unfall.
Ich hatte nicht die Absicht,
Tony zu töten.
Ich wollte nur meinen Pass zurück,
das müssen Sie doch verstehen.
Sie müssen mir glauben, Stephen.
Stephen.
[Musik verklingt]
Hm?
[Glocke läutet]
Oh… Oh Gott, tut mir leid.
Tut mir leid, mein Junge. Äh…
Oh Gott… Worüber haben wir gesprochen?
Sie haben mir was erzählt
über… Geschichte.
-[Stephen] Ja.
-Ja.
Wollen Sie noch etwas Tee?
Oh ja. Ja, aber gern.
-Danke.
-[Stuhl scharrt]
Ein Stück Zucker.
Ach nein, Elizabeth ist nicht hier.
Vier Stück Zucker. [lacht]
Also, haben wir einen Deal?
[geheimnisvolle Musik]
Deal.
[riecht]
Sie haben vorhin gesagt:
"Wir… sind Geschäftsmänner."
Wer ist wir?
Mein Geschäftspartner, Tony Curran.
Ruhe er in Frieden.
Tony Curran war auch bei dieser
schäbigen Sache mit den Pässen dabei?
Wir haben die Arbeiter
zwischen uns aufgeteilt.
Manche blieben hier, fuhren Laster
und lieferten Blumen für mich aus.
Tony brachte die anderen
nach Coopers Chase.
Das sind alles Menschen.
Tja, wenigstens hab ich
meinen Arbeitern ihre Pässe gegeben,
so dann und wann,
für einen Besuch bei den Familien.
Doch Tony nicht, machthungrig wie er war.
Er gab ihnen nur selten die Pässe zurück,
wenn überhaupt.
[japst]
Oh Gott. [atmet keuchend aus]
[mysteriöse Musik]
[spannungsvolle Musik]
[Motor dröhnt]
Rufen Sie alle an,
Ron, Ibrahim, Joyce, Hudson.
-Jetzt sofort, wir brauchen Verstärkung.
-Wo?
Coopers Chase, meine Wohnung.
Wir sind in sieben Minuten da.
[weiter spannungsvolle Musik]
-Trinken Sie, er ist noch heiß.
-Danke.
-Sehr schön.
-[räuspert sich]
[spannungsvolle Musik steigert sich]
[Sirenengeheul]
Stephen, trink das nicht.
Es könnte vergiftet sein.
-Was? Wovon redest du bitte?
-Du hast es getrunken.
-[Musik verklingt]
-Oh Gott. Oh Gott, Liebling.
-[Stuhl scharrt]
-[beide stöhnen und ächzen]
Kleiner Ausflug?
-Nicht heute.
-Aufgepasst.
-[Ron ächzt]
-[stöhnt]
[lacht] Das verlernt man nicht.
[Bogdan ächzt]
Ah!
Joyce,
Bogdan hat vielleicht Stephen vergiftet.
Oh!
Alles ist gut.
Sein Puls ist stark.
Aber wir müssen ihn
richtig untersuchen lassen.
-Ich rufe den Bereitschaftsarzt.
-[Elizabeth] Ja.
[keucht]
Bogdan Jankowski,
ich verhafte Sie wegen Verdachts
des Mordes an Tony Curran.
Sie haben doch keine Beweise, oder?
Ich sehe keine.
Stephen weiß manchmal nicht so genau,
was er sagt. Er erinnert sich nicht mehr.
[Elizabeth] Moment.
Falls Sie etwas zu Stephen gesagt haben,
muss er sich gar nicht erinnern.
Was? Wovon redest du da?
Wieso lässt du uns nicht
unsere Partie beenden?
Stephen zeichnet
alle seine Schachpartien auf.
[Tape spult zurück]
[Stephen] Springer auf E4.
Er hört es sich gern später an,
um Ihre Strategie zu verstehen.
-[mysteriöse Musik]
-[Klicken]
[Bogdan] Ich hatte nicht die Absicht,
Tony zu töten.
Ich wollte nur meinen Pass zurück,
das müssen Sie doch verstehen.
Sie müssen mir glauben, Stephen.
[Klicken]
Oh, Bogdan.
Wieso haben Sie das getan?
Es war ein Unfall.
Ich wollte nur meinen Pass zurück.
Hm? Tony hatte ihn, also ging ich zu ihm.
Aber er wollte ihn mir nicht zurückgeben.
Er wollte nicht zuhören.
Dann wurde er sehr wütend
und griff mich an.
Da musste ich mich doch verteidigen.
Entweder er oder ich.
Ich hatte keine Wahl.
Also ja, ich habe Tony getötet.
Aber ich… ich wollte das doch nicht.
Ich wollte nicht, dass das passiert.
Es tut mir leid.
Und Sie haben Stephen nicht vergiftet,
oder?
Natürlich hab ich ihn nicht vergiftet,
nein.
Er ist… Er ist mein Freund.
Ja. Ja, das bin ich.
[Bogdan lacht leise]
Gut, dann bringen Sie ihn raus.
[sanfte Musik]
JASON "DER HAMMER" ENTTHRONT CHAMPION
["LoveDrug" von Lady Gaga spielt im TV]
[Joyce, Ron und Ibrahim
reden anerkennend durcheinander]
Er sieht ganz und gar nicht nervös aus.
-[kreischt] Ah, das ist ja super!
-Ich bin nervös.
[Joyce lacht]
[Ron] Das macht mich alles nervös.
[Joyce] Wie ein Balletttänzer.
-[Ron] Er hat ja auch viel geprobt.
-[Ibrahim] Oh, seht euch das an.
-Hat er lange geprobt?
-[Ron] Sechs Monate.
[Joyce, Ron und Ibrahim
reden unverständlich weiter]
-[Song stoppt]
-[Joyce] Seht ihn euch an!
-Oh, das ist mein Junge. Seht euch das an.
-Oh. Bravo, bravo.
-Ronnie, bravo.
-[Ron] Danke, danke, danke.
-Oh mein Gott.
-[geheimnisvolle Musik]
[Ibrahim] Bravo, bravo.
Entschuldige,
dass wir hier so hereinplatzen, John.
-[lacht] Da ist ja die ganze Gang.
-[Musik verklingt]
Was verschafft uns denn das Vergnügen?
John, diese Akte
enthält unseren aktuellen Cold Case,
die Frau in Weiß.
Sie war versteckt, ganz unten.
Und Penny hat nie vorgeschlagen,
sie durchzugehen.
Kannst du dir vorstellen, warum?
Erinnerst du dich
an den Fall Angela Hughes, Pen?
Sie wurde getötet bei einem Raubüberfall.
Erstochen vom maskierten Eindringling,
dann stürzte sie aus dem Fenster.
[Joyce] Doch es gab
keinen maskierten Eindringling.
Angelas Freund, Peter Mercer,
war der wahre Mörder.
Die Polizei hat ihn nie angeklagt.
Sie glaubten seine Geschichte.
Nun, sie mochten ihn.
Er war ja auch ein Mann.
Aber du wusstest es besser, oder, Pen?
Du wusstest, dass er schuldig war.
Das hattest du ganz klar erkannt.
Penny tötete Peter Mercer.
Nicht wahr, John?
[leise düstere Musik]
Sie wusste, er würde davonkommen,
also spürte sie ihn auf und tötete ihn.
Und dann vergrub sie seine Leiche
auf dem Friedhof.
Und ich glaube, du hast ihr geholfen.
Und das waren die Knochen,
die Bogdan versehentlich ausgegraben hat.
Du hast es mir selbst erzählt:
Ihr wart in den 70ern
oft bei Pater Mackie im Gottesdienst.
Und das verbindet euch beide
mit dem Friedhof,
zu der Zeit, als Peter Mercer verschwand.
Aber weißt du,
wirklich verräterisch
waren die Fotos der Ermittlungen.
Denn Penny ist auf allen zu sehen.
Was soll das beweisen?
Gar nichts, offiziell gesehen.
Aber sieh nur.
Sieh nur, wie sie Peter Mercer anschaut.
Ihr Gesichtsausdruck.
Wir beide wissen,
wenn Penny diesen Ausdruck hat,
ist sie im Begriff,
sehr hart durchzugreifen.
[stammelt]
Penny konnte nicht danebenstehen
und zusehen,
wie dieser miese Kerl davonkommt.
Sie hatte schon
zu viele Täter freikommen sehen.
Das versteh ich, John, wirklich,
aber das ist…
Das ist Mord.
Du hast Ian Ventham getötet, John.
Dir war klar,
wenn Ian Ventham die Leiche ausgräbt,
würde die ganze Geschichte herauskommen.
Mhm. Also musste Ventham weg,
um Penny zu beschützen.
Ich hätte es genauso gemacht.
Du hast ein paar Spritzen
in der Schublade, oder?
Ich habe sie gesehen.
-[Schublade geht auf]
-[Klappern]
Was ist in diesen Spritzen?
Ist es eine gewaltige Dosis Fentanyl?
Und du weißt auch genau,
wie man sie benutzt.
Weil du dein Leben lang Tierarzt warst.
-[schluchzt]
-[sanfte Musik]
Ich liebe Penny so…
…unglaublich.
Aber was tu ich schon für sie?
Ich sitze hier nur den ganzen Tag herum.
Lese ihr vor, halte ihre Hand.
Küsse sie zur Nacht.
Aber gesund machen kann ich sie nicht.
Ich kann sie nicht zurückholen.
[schluchzt]
Doch eins konnte ich sehr wohl tun.
Du konntest sie beschützen.
Doch letzten Endes
konnte ich nicht einmal das.
[John atmet schwer]
Du musst es natürlich der Polizei sagen.
Lässt du…
Lässt du mir vielleicht noch
ein bisschen Zeit mit Penny?
Als Freundin.
Bevor du sie anrufst.
Natürlich.
Wir lassen euch allein,
dann könnt ihr euch verabschieden.
Nur ihr zwei.
Danke.
Oh, Pen.
Du wirst mir fehlen.
Süße Träume, mein Schatz.
[lacht leise]
Was für ein Ritt.
[melancholische Musik]
[Elizabeth] Der Donnerstagsmordclub
hat also den Cold Case
von Angela Hughes gelöst.
Der Frau in Weiß.
Die Antworten, die wir gesucht haben,
haben wir gefunden.
Aber war es das wirklich wert?
Die Trauer?
Der Verlust?
[Ibrahim] Wir bestehen aus Liebe.
Sie und ich.
Daran gibt es keinen Zweifel.
Wenn ich mir die Menschen ansehe,
die hier versammelt sind,
sehe ich die Liebe.
Eines Vaters zu seinem Sohn.
[sanfte Musik]
Einer Mutter zu ihrer Tochter.
Einer Ehefrau zu ihrem Mann,
an dem sie so hängt.
Ich sehe auch
die mächtige Liebe der Freundschaft.
Neuer Freundschaft.
Ungewöhnlicher Freundschaft.
Die Art Freundschaft,
die einem Mann nach Jahren
der Wanderschaft
das Gefühl gibt, er ist angekommen.
Manchmal tun gute Menschen schlimme Dinge.
Aber was John tat, das tat er aus Liebe.
Aus Liebe zu Penny.
Ihre fortdauernde Liebe
überspannt Zeit und Raum,
und lässt sie gemeinsam
zu den Sternen tanzen.
Sie werden uns fehlen.
Und wir werden uns immer an sie erinnern.
[weiter sanfte Musik]
[Stimmengewirr]
Ibrahim,
das war eine wunderschöne Rede.
Danke, dass du eingesprungen bist.
Jederzeit, liebe Elizabeth.
Ich hätte
keinen einzigen Satz durchgestanden.
-Das war wirklich berührend.
-Ja, fand ich auch. Hm.
-Joyce?
-Ja?
Das ist für dich.
Oh.
Die gehörte Penny.
Aber wir möchten,
dass du sie jetzt trägst.
[Ron lacht]
[hoffnungsvolle Musik]
Willkommen im Donnerstagsmordclub.
Danke.
Wie schön,
jetzt bist du offiziell an Bord.
[Ron] Mhm.
Ich freue mich auf die Zusammenarbeit.
-Und denk immer an Regel Nummer Eins.
-Was?
Immer Kuchen mitbringen.
[alle lachen]
Joanna, sieh nur.
Ich bin jetzt ein offizielles Mitglied.
Herzlichen Glückwunsch, Mum.
Weißt du noch, als ich sagte,
ich hielte deinen Einzug für einen Fehler?
Mhm.
Ich lag falsch.
Es gibt immer ein erstes Mal.
Ich dachte, ich würde dich
nie wieder froh sehen nach Dads Tod.
Und das alles dank Elizabeth.
Und dank Ron.
Und Ibrahim.
Und auch dank Coopers Chase.
Nun, wieso kaufst du's dann nicht?
Bitte?
Es steht zum Verkauf.
-Von wem?
-Einem Floristen.
Was hältst du davon?
Du bewahrst unser Zuhause.
-[kuriose Musik]
-[Ron] Mhm.
Das ist ein wirklich reizvoller Vorschlag.
-[Ron] Hm.
-[Joanna] Lasst uns das besprechen.
-Oh, Joanna.
-[Joanna] Mum.
-Mein Schatz.
-[sanfte Musik]
-Danke.
-Mh.
["Wild World" von Cat Stevens]
[Klappern]
-Einen schönen Jahrestag, Liebling.
-Einen schönen Jahrestag.
Auf ein weiteres Jahr.
["Oh Very Young" von Cat Stevens]
Wollen wir tanzen?
-Wieso nicht?
-Na komm, lass uns tanzen.
Das Leben ist zu kurz, um nicht zu tanzen.
[Ron] Guck dir das an. Komm rüber.
-Komm ja schon.
-Das war ein toller Schuss.
-[Jason] Hier, bitte.
-Oh, danke, das brauch ich jetzt.
Setz dich.
-[lacht] Da staunst du.
-In einer Sekunde erledigt.
Sieh mal. [lacht]
-Der hat keine Chance, oder? Cheers, Dad.
-Der macht ihn fertig. Auf dich.
So eine altmodische Brille.
Ich war noch sehr jung bei der Hochzeit.
Ich weiß nicht,
ob Joanna jemals heiraten wird.
-[Ibrahim lacht]
-Gerry war so nervös.
Was war er für ein lieber Mann.
["Oh Very Young" spielt weiter]
[Joyce japst]
Oh, Ibrahim, sieh dich nur an.
Wie alt warst du da?
22 mit Haaren.
[beide lachen]
Und immer noch attraktiv.
["Oh Very Young" spielt weiter]
["Oh Very Young" verklingt]
[geheimnisvolle Musik]
[kuriose Musik]
[mysteriöse Musik]
[Musik verklingt]